14 январь 2020


здание государственный дума. большой зал. 14 январь 2020 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа — просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 12 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 434 депутат. кворум быть. но, уважаемый коллега, для чистота отношение: соответствие этот количество мы не наблюдать среди депутат фракция лдпр.
пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по уважительный причина на сегодняшний пленарный заседание отсутствовать 15 депутат, присутствовать в течение день должно 435.
спасибо.
председательствующий. ольга викторовна, вы правильно говорить, но видеть не мочь затылок. вот сейчас у мы быть 434: фракция лдпр во глава со свой лидер дружно занимать место.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ольга николаевна, что вы хотеть сказать?
пожалуйста, включать микрофон алимова.
алимова о. н., фракция кпрф. 
представитель фракция лдпр только зайти, а регистрация уже проходить. я переживать за они: зарегистрироваться ли они?
председательствующий. их товарищ подстраховывать, так же как вы каждый раз, каждый пленарный заседание брать и подстраховывать опаздывать. по этот причина я об это и сказать, видеть, как первый заместитель руководитель фракция проводить регистрация за руководитель фракция. на это обращать внимание, но сейчас владимир вольфович в зал, вот если бы он отсутствовать, тогда ваш замечание быть бы уместный.
пожалуйста, иван иванович.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель государственный дума вячеслав викторович володин.  (аплодисменты.)
володин в. в., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, наступать 2020 год — особый: год память и слава, год 75-летие великий победа над фашизм. этот победа завоевывать наш отец, дед, прадед, 27 миллион советский гражданин погибать, защищать наш родина и мир.
для мы всегда быть важно, чтобы не переписываться история, не искажаться правда о война. быть факт, они неизменный, но сегодня мы с вы видеть, как политика ряд страна делать все для то, чтобы они искажать, переписывать история в свой интерес, — это недопустимый.  (аплодисменты.)  наш коллега из сейм польша — а вообще, уважаемый товарищ, сложно они называть коллега, — прежде чем принимать решение, очернять память о воин-освободитель второй мировой война, быть бы правильно ознакомляться с заявление президент соединять штат америка франклин рузвельт. в тяжелый день апрель 1942 год он говорить: "на европейский фронт самый важный событие прошедший год, без сомнение, становиться сокрушительный контрнаступление великий русский армия против мощный германский группировка. русский войско уничтожать и продолжать уничтожать большой живой сила, самолет, танк и пушка наш общий неприятель, чем весь остальной объединять нация, вместе взять", — это он оценка, коллега, роль советский союз во второй мировой война. и тот, кто в польша, другой страна принимать решение, искажать история, должный выучивать это наизусть.
зачитывать вы справка министерство оборона советский союз о потеря в личный состав, вооружение, боевой техника и расход материальный средство советский вооруженный сила в период освобождение польша: в освобождение польша принимать участие 3 миллион 246 тысяча советский солдат и офицер и около 80 тысяча солдат и офицер 1-й армия войско польский; в ход бой погибать 477 295 солдат и офицер красный армия, много 1 миллион 636 тысяча быть ранить; общий затрата советский союз за период освобождение польша в денежный выражение — 26 миллиард 720 миллион 959 тысяча рубль (в перевод на сегодняшний деньги — более 5 триллион рубль). особо отмечать, что, несмотря на тяжелый, голодный время... вот сейчас многие говорить о голодомор, о проблема, тогда время быть не только военный, но и голодный, по-разному воевать страна — участница антигитлеровский коалиция, и в наш страна этот время быть тяжелый: человек недоедать, сталкиваться с огромный сложность, но, несмотря на это, наш страна восстанавливать разрушать война польский железный дорога в 1944—1945 год и на этот цель израсходовать 211 миллион 335 тысяча рубль, что в перевод на сегодняшний деньги составлять 40 миллиард рубль. руководитель современный польша, прежде чем делать заявление, необходимо вспомнить, какой цена быть завоевывать свобода для польский народ, — цена полмиллиона жизнь советский солдат и офицер, а сколько еще умирать после ранение?
фашистский германия на территория польша истреблять свыше 3 миллион еврей — это, коллега, страшный цифра! в польша уничтожать самый большой часть еврейский народ во весь европа, и это не случайный. не случайно, потому что именно на территория польша быть размещать сотня концлагерь, лагерь смерть, где целенаправленно уничтожать еврей, славянин, военнопленный разный национальность. во многое то, что такой количество концлагерь быть развертывать, способствовать предвоенный атмосфера в польша и позиция руководство этот страна, который подогревать антисемитский настроение в общество и создавать почва для последующий геноцид и холокост.
уважаемый коллега, вы знать, мы терпеливый, мы терпимый ко весь проявление, но все-таки давать здесь проявлять позиция и потребовать от нынешний руководство польша извинение  (аплодисменты)  — извинение за то, что происходить на территория польша в предвоенный год, и за то, что происходить сегодня. наверное, с их сторона это быть не только правильно, но и честно по отношение и к еврейский народ, и к славянский народ, и к то, что происходить на территория этот страна, да и к то, что происходить сейчас.
хотеть зачитывать еще один цитата — знать, весь это забываться, поэтому быть бы правильный напоминать об это как раз тот, у кто короткий память, — цитата рузвельт, в июль 1943 год он сказать: "под руководство маршал иосиф сталин русский народ показывать такой пример любовь к родина, твердость дух и самопожертвование, какой еще не  знать мир. после война наш страна всегда быть рад поддерживать отношение добрососедство и искренний дружба с россия, чей народ, спасать себя, помогать спасение весь мир от нацистский угроза".  (аплодисменты.)  этот слово президент соединять штат америка — исторический факт, свидетельство то, что именно советский союз, воин красный армия вносить решающий вклад в победа над нацизм во второй мировой война, в который погибать и более 850 тысяча гражданин соединять штат америка, британия, страна, входить вместе с советский союз в антигитлеровский коалиция. подвиг русский народ, его самопожертвование спасать человечество. и тот, кто хотеть перечеркнуть история, затаптывать память, должный тогда подвергать сомнение сказать рузвельт — политик, который четыре раз избираться президент соединять штат америка, не только жить в тот время, но и вместе со сталин и черчилль сформировывать антигитлеровский коалиция. тогда они должный опровергать и слово черчилль, который 23 февраль 1945 год заявлять: "красный армия праздновать 27-ю годовщина с триумф, который вызывать безграничный восхищение ее союзник и который решать участь германский милитаризм. будущий поколение призна а ў ют свой долг перед красный армия так же безоговорочно, как это делать мы, доживать до это, чтобы быть свидетель этот великолепный победа". и рузвельт, и черчилль говорить это потомок, тот, кто после они прийти во власть и быть возглавлять свой страна.
уважаемый коллега, только слабый и лживый политика не мочь смиряться с роль советский союз в победа над коричневый чума. один пытаться навязывать мир ложный представление о событие тот время, другой трусливо молчать, и именно с их молчаливый согласие неонацист сегодня разрушать могила наш солдат. оскорблять тот, кто цена свой жизнь спасать человечество от фашизм, мы не позволять.  (аплодисменты.)  мы необходимо сделать все в этот связь в рамка парламентский измерение.
правильно быть бы комитет государственный дума по международный дело, по дело снг и связь с соотечественник, комитет по культура и по образование, наш парламентский делегация в пасе, в парламентский ассамблея обсе, в другой межпарламентский структура сделать все для то, чтобы считать вопрос защита исторический памятник для себя приоритетный. и мы этот работа должный проводить постоянно, потому что для мы самый главный задача — это сберегать память о наш дед, прадед, память о тот война, который уносить жизнь 27 миллион наш гражданин, наш близкие, пожертвовать себя ради мы и весь человечество.
если вы поддерживать, то, надеяться, в этот вопрос мы с вы быть действовать более эффективно и целеустремленный. мы не мочь допускать, чтобы такой отношение к этот война, который сегодня в польша поощрять, к тот, кто погибать в прибалтийский страна, распространяться далеко по весь мир. то более, как видеть, тот, кто иметь непосредственный отношение к создание антигитлеровский коалиция, к вопрос устройство послевоенный мир, мыслить по-другому и считать, что мир быть оценивать этот событие иначе. но, как мы видеть, даже слово самый популярный политик не стоить сегодня ничего: они перечеркнуть и пытаться наш страна поставлять в один ряд с тот, кто уничтожать село, город. мы это допускать не должный.  (аплодисменты.)
коллега, завтра президент наш страна владимир владимирович путин обращаться к федеральный собрание с ежегодный послание, этот событие для весь мы. необходимо быть законодательно обеспечивать реализация послание, который формировать приоритетный повестка не только на текущий год, но и на будущее. план законодательный обеспечение реализация предыдущий послание выполнять только на 81 процент. когда мы называть этот цифра, кто-то говорить, что она большой, — действительно, большой, 81 процент, — другой говорить, что мы впервые его выполнять на 81 процент, рано быть мало, но, уважаемый коллега, необходимо признавать, что оставаться 19 процент — это нерешенный проблема человек. мы должный быть самокритичный: недорабатывать с правительство российский федерация в вопрос реализация послание, не выполнять оно на 100 процент.  мы для себя должный ставить задача выполнять послание на весь 100 процент, тогда мы смочь сказать: да, мы сделать все для то, чтобы быть решать задача, который поставлять президент. а пока мы так сказать не мочь.
в ход весенний сессия мы необходимо выделять еще один приоритет — создание условие для экономический рост: только сильный экономика позволять выходить на решение весь комплекс социальный задача, эффективно реализовать национальный проект. профильный комитет у мы вести подготовка к рассмотрение во второй чтение законопроект о защита капиталовложение и поощрение инвестиция — закон важный, он ждать, он иметь большой значение для развитие инвестиционный деятельность и в целое экономика наш страна. но, прежде чем мы быть рассматривать законопроект во второй чтение, правильно быть бы проводить большой парламентский слушание, в рамка который вместе с эксперт, деловой сообщество, правительство российский федерация еще раз вернуться к законопроект, поскольку он требовать доработка, и, конечно, мы с вы должный сделать все для то, чтобы этот важный закон — он называть иногда инвестиционный кодекс, хотя до кодекс далеко, но закон действительно очень важный, — быть качественный.
уважаемый коллега, сегодня в наш законотворческий портфель 1233 законопроект. когда мы с вы в декабрь завершать работа в рамка осенний сессия, быть 1179 законопроект — за последний день декабрь и праздник еще 54 законодательный инициатива вносить в государственный дума на рассмотрение. весенний сессия... как вы видеть по погода, у мы впервые название сессия соответствовать погодный условие: сессия называться весенний, а мы с вы начинать она в январь, когда обычно минусовый температура, сугроб, и вот впервые, наверное, за весь время работа государственный дума у мы название "весенний сессия" соответствовать погода, который мы баловать. в ход весенний сессия мы предстоять рассматривать многий вопрос, текущий законодательный инициатива, а также обеспечивать приоритетный рассмотрение послание президент, уделять приоритетный внимание законопроект, связывать с создание условие для развитие экономика, — для это, возможно, приходиться продлевать заседание, увеличивать время работа, но, думать, вы к это готовый. для мы главное — качество и эффективность принимать закон.
коллега, завтрашний день мы посвящать заслушивание послание президент федеральный собрание, затем собираться в рамка заседание совет государственный дума, для то чтобы, не откладывать, обсуждать задача по обеспечение реализация послание.
вот такой план на весенний сессия.
спасибо за внимание. еще раз все добрый в наступать 2020 год!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, весенний сессия 2020 год объявляться открытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 26 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься единогласно за основа проект порядок работа на сегодняшний день.
какой быть замечание? быть замечание.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, в продолжение ваш мудрый и государственный выступление хотеть сказать: давать мы постановление государственный дума запрещать во время парад 9 май драпировка мавзолей, пусть сегодняшний наш руководитель государство российский принимать парад с трибуна мавзолей вместе с гость, а портрет верховный главнокомандующий иосиф виссарионович сталин повесить на здание гум. это быть наш благодарность отец и дед — то, о что вы говорить.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. давать мы попросить, чтобы ваш предложение быть изучать профильный комитет вместе с представитель фракция, и к этот вопрос вернуться, обсуждать он на заседание совет государственный дума. договариваться? договариваться.
пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, в связь с болезнь докладчик 7-й вопрос просить перенести на более поздний срок.
председательствующий. 7-й — перенос.
пожалуйста, синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба 5-й вопрос сегодняшний проект порядок работа, это правительственный законопроект первый чтение, перенести на 21 январь.
спасибо.
председательствующий. на 21-е.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассмотрение 9-го пункт из-за болезнь автор просьба перенести на неделя поздно.
и в добавление, в качество поддержка ваш выступление. у мы в сеть гулять высказывание профессор высокий школа экономика — который полмиллиард получать из бюджет российский федерация! — это как раз к вопрос о трактовка фашист и поляк.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы закон принимать, который касаться защита исторический память и недопущение ее дискредитация, и он необходимо выполнять. и если вы считать, что кто-то нарушать закон, давать этот вопрос заслушивать, инициировать обращение, и далеко уже тот, кто полагать, пускай объясняться. здесь мы сам необходимо более активно проявлять позиция.
многий материал, который я использовать при подготовка к выступление, просто-напросто заставлять на весь событие тот время смотреть по-новому: уж насколько тяжелый у мы быть ситуация внутри страна, и то отдавать все для то, чтобы в первый очередь восстанавливать мирный жизнь, в тот число в европейский страна. вот этот данные быть бы правильно наш профильный комитет обобщать и доводить до сведение депутат. тот же послевоенный польша многое получать от наш страна — также испытывать огромный проблема, — для то чтобы накормить человек, чтобы посеять хлеб, восстанавливать промышленность, да и многий другой быть сделать. сейчас этот материал становиться доступный.
мочь быть, кто-то из представитель научный общественность просто переставать знакомиться с тот материал, который, в общий-то, должный лежать в основа любой заявление, — ну, это на их совесть, но мы должный память сохранять. ваш замечание являться абсолютно своевременный.
коллега, итак, у мы несколько предложение иметься.
коллега емельянов предлагать перенести рассмотрение 7-го вопрос на более поздний время. нет возражение? нет. приниматься.
полномочный представитель правительство синенко александр юрьевич предлагать перенести рассмотрение 5-го вопрос на 21-е число. нет возражение? нет. приниматься.
коллега коломейцев предлагать перенести рассмотрение 9-го вопрос на следующий неделя. мы определяться в рамка заседание совет, в какой день это быть, если вы не называть. нет возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, с учет поступать предложение ставиться на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день в целое.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься порядок работа на сегодняшний день в целое.
переходить к выступление от фракция.
фракция кпрф — руководитель фракция зюганов геннадий андреевич. подготавливаться жириновский владимир вольфович, далее — неверов и шеин олег васильевич.
пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, хотеть продолжать в тот победный тон, который задавать мы председатель, это очень приятно, то более что давать великолепный исторический ссылка.
одновременно хотеть напоминать, что мы в прошлый век одерживать четыре выдающийся победа. мы мирно на съезд собирать в новый форма свой государство — ссср. мы за десять год построить 9 тысяча хороший завод, мы 41-й год встречать самый грамотный население и хороший станочный парк. мы создавать хороший машина и хороший военный техника, который побеждать весь железо подминать гитлер европа. мы все сделать, чтобы первый выбираться после война из тяжелый положение. хотеть напоминать об один цифра: уже в 45-м наш страна вкладывать в образование 11 процент бюджет! сша тогда вкладывать 3 процент. сейчас мы вкладывать 3,5 процент, сша — 9 процент и продолжать скупать мозги по весь мир. мы первый прорваться в космос, создавать ракетно-ядерный паритет, который мы беречь и сегодня. для мы крайне важно весь этот важный событие, победа увязывать воедино и уверенно двигаться вперед. мы ждать или новый победа, или новый поражение — я с большой надежда смотреть на завтрашний послание.
весь тенденция и весь проблема налицо. мы объявлять американец враг номер один вместе с китаец и иран. для мы очень важно сделать вывод из последний решение страна блок нато: трамп потребовать удваивать бюджет, и они принимать решение к 2024 год иметь бюджет в 1,3 триллион доллар, что в 3,5 раз много, чем весь наш федеральный бюджет. кроме это, сенат принимать решение о то, что мы являться спонсор терроризм, — быть акция, санкция против банк и финансовый система, а она у мы не столь надежный. и даже оон влезать, принимать решение о демилитаризация крым и черноморский-азовский регион. ну и уж о проблема со спортсмен я не говорить. на мой взгляд, мы должный все сделать, чтобы этот вызов быть максимально учитывать в наш работа в близкий время.
вместе с то хотеть обращать ваш внимание на следовать. президент потребовать выходить на мировой темп рост, входить в пятерка, побеждать бедность, прорваться в область новый технология — где у мы рывок за прошлый год?
смотреть, рывок происходить прежде все в усиление раскол. олигархический спрут за прошлый год в полтора раз увеличивать свой капитал: быть 74 долларовый миллиардер, а становиться 110 миллиардер, 1 процент самый ушлый захватить 60 процент богатство (кстати, в америка — в 2 раз маленький, во франция и в италия — всего 20 процент). посмотреть, пять главный олигарх получать дополнительно 27 миллиард доллар — это весь гражданин российский федерация мало вкладывать в прошлый год свой сбережение!
второй — обнищание. обнищание продолжаться в массовый порядок: у половина гражданин — это официальный статистика — быть деньги только на плохой еда и паршивый одежда, 40 процент получать зарплата мало 20 тысяча рубль, самый, так сказать, массовый зарплата — 23 тысяча рубль, а это, вообще, бедность! кто находиться за черта бедность? мы говорить, что только старый человек, — ничто подобный! 61 процент — это тот, кто 18—40 год, то быть работоспособный население, оказываться, не мочь себя прокармливать. и молодежь реагировать. я просто ахнуть, когда увидеть результат последний опрос: 53 процент молодой человек в возраст 18—22 год не хотеть жить в страна, в который рождаться, потому что они не видеть для себя перспектива, не видеть справедливость и духовность.
третий. самый жуткий картина связывать с вымирание. хотеть поддерживать председатель, он в прошлый раз вынести целый ряд вопрос на наш совместный обсуждение, на слушание — давать вынести и этот тема. из 27 миллион погибать в война погибать 20 миллион русский; ельцин протаскивать граница и отрезать 25 миллион человек от государственный тело; у мы в 1990 год быть 120 миллион русский — в следующий год быть 100 миллион, 20 миллион потерять. русский — государствообразующий народ, они не мочь жить без духовность, без справедливость, без коллективизм, а мы ампутировать душа, навязывать совершенно несвойственный наш история и культура бандитский олигархический капитализм, даже романтика этот капитализм, тип кудрин, и то становиться он осуждать.
и четвертый — долговой яма. мы засовывать в зиндан — на мой взгляд, это никуда не годиться. объем кредит перевалить за 17 триллион, но кредит брать, чтобы выживать. в прошлый год средний задолженность на семья быть 250 тысяча рубль, сейчас — 301 тысяча, то быть еще на 50 тысяча каждый семья залезать в долг только за один год. 10 миллион человек отдавать почти 80 процент свой доход на погашение долг. общий долг, посмотреть в бюджет, составлять 21 триллион в 2024 год — ну, извинять, никакой необходимость в это нет!
обещать догнать португалия. я посмотреть: ввп на душа население в португалия — 32 тысяча, у мы — 29 тысяча, то быть за 20 год не догнать португалия.
я думаться, очень правильно быть принимать решение о то, чтобы усиливать парламентский контроль, и председатель регулярно с мы спрашивать. но обращать внимание, какой складываться ситуация: кудрин приходить к президент и говорить, что бюджет не исполнять в расходный часть на 1 триллион. то есть распределять, принимать решение, но деньги нет, и триллион не давать тот, кто должный жить, работать, развивать производство, учить. об это говорить кудрин! а чиханчин сказать, что каждый десятый рубль, выделять на нацпроект, использовать с нарушение закон, в основной речь о вывод в офшор.
путин правильно сказать: за счет мозги надо стабилизировать ситуация — мы за два рука! но как медведев с силуанов выполнять нацпроект по поручение президент? я взять четыре нацпроект. по модернизация (это главный проблема, у мы вполовину изнашивать оборудование) — выполнение всего 65 процент; "производительность труд..." (без это мы ничто не сделать) — 59 процент; "экология" — 34 процент, притом что треть страна жить в плохой экологический условие; "цифровой экономика" (здесь блестящий слушание быть) — 24 процент; село — кашин тут целый программа подготовить, вы поддерживать, 14 раз корректировать, 200 миллиард выкидывать и говорить, дескать, все хороший, прекрасный маркиз... и так далее. в связь с это хотеть просто напоминать, что инфляция — 3—4 процент, вроде достигать показатель, но инфляция определяться цена на продовольствие и товар первый необходимость, а новогодний стол из обычный продукт подорожать на 16 процент, значит, инфляция не 3 процент. гречка подорожать на 32 процент, пшено — на 24 процент, помидор — на 23 процент, сливочный масло — на 10 процент, черный хлеб становиться дефицит — проваливать урожайность, связывать с ржаной продукция.
я хотеть бы, чтобы мы с вы начинать год, прежде все выстраивать свой программа. передавать президент: я специально опубликовывать в "правда", в "советский россия", на сайт это быть, и вы рассылать статья о банкротство курс, который проводиться правительство последний год, он полностью обанкротиться. проваливать еще раз реализация послание президент — это значить порождать тяжелый политический кризис, значит, не быть мирный, спокойный переход и транзит власть. население все много недовольно этот политика, и мы должный услышать их требование.
наш приоритет оставаться прежний. сбережение народ — приоритет номер один, и мы быть за это бороться. социальный государство: какой этот социальный государство, когда расход на образование, здравоохранение и наука урезаться?! надо добавлять минимум вдвое. земля, лес — главный наш богатство: отрабатывать программа, давать заставлять правительство выполнять она, это реальный программа.
налог. еще раз повторять: что бы ни делать и что бы кто ни объяснять, но, если в цена товар 64 процент налог и 10 процент зарплата, вы не мочь ни развивать, ни покупать! ну на какой язык надо объяснять партия власть, что это должно быть пересматривать?! и ведь все готовый для это. коломейцев вносить 12 законопроект — от национализация ключевой отрасль до введение прогрессивный шкала налогообложение. вы в любой случай это примета, но надо убеждать президент проявлять воля. когда мы встречаться с он, мы высказываться на этот счет. поэтому бюджет развитие...
ну и, наконец, политический система...
чуть-чуть добавлять время.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
зюганов г. а. я настаивать — жириновский поддерживать активно, миронов и неверов, — давать встречаться с президент, обсуждать этот система. сидеть новый человек, который решать угробить и без то шаткий стабильность: понарезать уже десять партия, один плохой другой, только для то, чтобы закомпостировать мозги! и быть электронный голосование, а электронный голосование — это прямой путь к улица! вот даже в москва мы попытаться проверять, как идти это электронный голосование, — избивать то, кто пытаться это проверять.
поэтому, идти к праздник, мы должный проявлять воля политический, опираться на все хороший и помнить: без духовность и справедливость, без элементарный совесть — а это проявляться прежде все в отношение к ребенок война, женщина и старик — мы не решать ни один экономический проблема. я надеяться, что в этот год, юбилейный... а у мы еще и 150 год со день рождение ленин — к мы приезжать 150 делегация, мы уже сад активно сажать, "сад победа — сад жизнь". приглашать вы принимать участие в этот классный мероприятие.
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
геннадий андреевич, вот вы говорить о то, что нужно что-то передавать президент владимир владимирович путин. знать, у вы много личный встреча с президент — насколько я знать, вы часто общаться по телефон, — вы мочь это сделать сам легко. некоторый губернатор намного редко общаться с ваш коллега в региональный парламент, а что касаться наш президент, он с вы, с владимир вольфович, с сергей иванович, с сергей михайлович общаться постоянно, то более с вы, как с руководитель крупный оппозиционный партия. этот диалог идти.
слово предоставляться лидер фракция лдпр владимир вольфович жириновский, руководитель старый политический партия современный россия.
вот когда я, владимир вольфович, в разговор начинать приводить такой факт, некоторый коллега говорить, что я специально такой образ подыгрывать лдпр.
коллега, ну, это не выбрасывать, это исторический факт — 30 год быть в прошлый год лдпр.
пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот быть предложение николай михайлович... ну ведь у мы быть праздник, и не очень понимать, как можно праздновать на кладбище, мы должный это как-то разводить. нельзя: греметь музыка, человек смеяться, улыбаться, кричать "ура!" — и тут же могила! в этот же ведь проблема. так что крушение ссср символичный, потому что весь праздник быть рядом с кладбище. надо это дело разводить, на мавзолей написать "государственный трибуна", и внизу там ничто не должно быть, трибуна должный использоваться только для нахождение на она должностной лицо.
и вот вячеслав викторович раздавать поручение комитет в отношение юбилей. мочь быть, еще один комитет задействовать, по информационный политика, чтобы они тоже воздействовать на тон весь наш пресса, чтобы действительно быть праздничный настроение.
ну и, наверное, не надо забывать, а верно, надо сказать все-таки наконец правда, почему сталин запрещать празднование день победа. ведь 20 год не праздновать! что ж вы от это уходить? на гум можно повесить все что угодно, но сталин запрещать, потому что он быть стыдно, он знать, сколько погибать, и весь страна быть в развалины. и он сказать: никакой праздник победа — все! только 24 июнь 1945 год праздновать. хрущев ничто не делать, только брежнев осмеливаться это сделать 9 май 1965 год. надо брать все в совокупность! конечно, это великий победа.
и вот по поляк. ну, документ только-только рассекречивать — а зачем засекречивать они? что там такой? ведь еще в первый война с поляк, в 1918—1920 год, сколько погибать красноармеец? 200 тысяча быть взять в плен: 67 тысяча вернуться, а 130 тысяча где? они согласный, что 20 тысяча погибать, а остальной-то где? ну, детский арифметика. и конечно, если бы мы не засекречивать, а весь это быть бы в учебник, целый поколение поляк и житель западный украина знать бы, что быть в польша такой режим — пилсудкий, и на западный украина. здесь наш с вы вино.
вот сейчас мы гимн исполнять. я настаивать, еще раз просить комитет крашенинников: давать подправлять гимн. три куплет быть, припев надо сделать четвертый куплет — и все, четыре куплет. три куплет и три припев — это долго, так исполнять гимн тяжело пожилой человек, женщина, ребенок, надо четыре куплет. с другой сторона, это шестой гимн за 100 год. называть я страна, где бы шесть раз менять гимн. ну, быть "боже, царь хранить" — не нравиться, "марсельеза" — не нравиться, "интернационал" — не нравиться, первый текст гимн — не нравиться, второй текст гимн — не нравиться, глинка — не нравиться, и вот последний гимн. что вы делать?! конституция — каждый 10—15 год, денежный реформа — каждый 20 год. в этот же проблема, какой-то зуд на изменение. понятно, что человек недовольный: и при царь быть недовольный, часть человек быть при советский власть недовольный, и при ельцин, и сейчас — надо находить способ, чтобы давать возможность они где-то высказываться, чтобы немножко быть бурление. когда болото, застой, это уже плохой, закваска хороший для квас, для какой-то другой напиток, а человек не должный никто оскорблять, кричать, нужно, мочь быть, просто несколько позиция, чтобы быть ясно, что к что.
и нельзя ставить памятник — сносить, снова ставить — снова сносить. ну, это же детский игра, так нельзя! мы весь время этот заниматься. давать никто, никакой физический лицо больше не быть ставить памятник. сегодня опять объявлять: в каховка хотеть снести памятник герой гражданский война — с ум сходить, что ли? какой мочь быть герой гражданский война? брат брат шашка порубать — это герой, что ли?! участник гражданский война — да, но не герой. герой — тот, кто защищать страна от внешний агрессор, а внутри страна это уголовщина, тот, кто организовывать гражданский война, — уголовник. так не должно звучать: герой гражданский война. что за дикость?! мало памятник, мало улица переименовывать, ведь через 30 год опять переименовывать, опять вскрывать какой-то архив, сказать: кто вы памятник поставлять, чей имя улица называть или еще что-то такой. от это надо отходить. у мы по весь страна памятник, куда ни приезжать — памятник, памятник... ребенок спрашивать: это кто, а где он? убивать. а этот где? умирать. так же нельзя!
вот умирать какой-то наш композитор в америка. зачем сообщать об это? он режиссер фильм "приключение электроника" — ну и что? кто этот фильм сейчас смотреть, кто это надо? с какой стать это общественный мнение должно будоражить? уезжать в америка, там его семья, и вот мы сообщать, что он там умирать. ну, он же хотеть там фильм снимать — давать он деньги в голливуд? не давать. и крамар поехать — давать он что-то? не давать. вот сообщать — и лишний раз траурный информация. мы с вы это не нужно, мы хватить то, что здесь хоронить, когда умирать наш известный деятель культура.
вот событие в иран. я понимать, трудно сейчас проводить дебаты, потому что многий вопрос не ясный. никто еще правда не сказать, почему самолет на час задерживать, почему у он быть такой маршрут, почему другой самолет не становиться взлетать, а он полететь? об это потом, еще через какой-то время быть высказываться. обстановка быть напряженный, и офицер иранский пво мочь ошибаться, потому что время у он быть минимальный. точка на экран — как определять, что это: пассажирский самолет или ракета? это невозможный! на экран просто точка, и она двигаться туда, где находиться секретный объект иранский армия, — и офицер выполнять свой задача. наш офицер-подводник, наоборот, не становиться выполнять приказ выпускать ракета с ядерный боеголовка во время карибский кризис. потом выясняться, что это быть ошибочный команда, но ведь он должный быть выполнять команда! а если быть не ошибочный команда, он тоже быть сомневаться? а иранский офицер не становиться сомневаться. вот как здесь оценивать действие вооружать сила? мы же должный они заставлять выполнять команда, иначе ни один армия ничто сделать не смочь!
и конечно, наш ученый. мы в афганистан находиться — мы ученый институт востоковедение давать добро. брежнев запрашивать: а что ученый сказать? быть заключение — почему бы он не опубликовывать наконец, сейчас не показывать, не называть фамилия директор институт востоковедение и автор тот заключение, выполнять указание брежнев? это же ошибка быть! ошибаться и институт сша и канада, когда ельцин становиться ориентироваться на америка: они мочь подсказывать, каков, так сказать, ситуация в сша и какой у мы шанс, если мы начинать провожать проамериканский линия. они же тратить сотня миллион рубль, бюджет наш нии — а где результат? перестройка никто не предсказывать, по китай никто ничто не предсказывать, по афганистан полный провал, так сказать. вот в сирия мы становиться действовать чуть-чуть по-другому.
у наш комитет по международный дело мало информация, почти все архив до сей пора засекречивать, мы не знать о роль дипломат, о то, кто из они что делать. вот я уже говорить, что резидент советский разведка в берлин... ведь убирать весь резидентура! война надвигаться, а вы весь резидент убирать! кто направлять резидент в фашистский германия (через год начинаться война)? бухгалтер обувной фабрика в баку, друг берия! вы что делать вообще?! и вы хотеть, чтобы потом мы верить не рихард зорге, а этот бухгалтер обувной фабрика в баку?! это же все нужно показывать! да, героизм советский солдат, но в тот два год-то они перемалывать немец. доходить до москва! и ржев замалчивать, только в этот год мы поехать памятник открывать — миллион погибать! быть два такой битва — ржевский и сталинградский. сталинградский на олимп, потому что город носить имя сталин, а на ржев наплевать, это тверской губерния. 75 год проходить, прежде чем мы правда сказать, фильм создавать. это быть страшно, чем сталинград, и близко к москва, но замалчивать, главное — вот тот город, носить имя сталин.
я не просить лишний время: надо укладываться, соблюдать порядок. как заканчиваться время, я садиться на свой место и некоторый время еще посидеть здесь, в зал, послушать, законспектировать выступление некоторый товарищ.
конечно, мы должный поработать, правда надо беречь, рассказывать, и должный быть жестко наш дипломат. архив все надо рассекречивать, в учебник добавлять глава про революция и весь это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, в данный случай владимир вольфович правильно говорить о ситуация в иран. вот тот напряжение, который быть создавать соединенный штат америка, безусловно, и приводить в полный боевой готовность подразделение и иран, и другой страна этот регион. неоднократно мы говорить, что весь это вести к рост напряженность и, как следствие, к возникновение конфликт, а рост напряженность в тот число чреватый вот такой пуск ракета. оружие-то смертоносный сейчас стоять на вооружение весь страна, и нужно этот фактор учитывать. поэтому наш страна заявлять и еще раз заявлять, что необходимо все-таки руководствоваться международный норма, принцип, который у мы с вы быть, и в рамка организация объединять нация этот вопрос необходимо обсуждать, а вот так брать и решать единолично судьба человек и целый страна — то, что делать соединять штат америка, — это вести только к хаос, к война, к трагедия. мы видеть, что происходить с некогда процветать ливия, что происходить в ирак и происходить бы в сирия, если бы не наш президент и не наш страна, который вместе и с турция, и с тот же иран, китай многое сделать для урегулирование ситуация.
коллега, слово предоставляться неверов сергей иванович, руководитель фракция "единый россия". подготавливаться шеин олег васильевич.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! завершаться новогодний праздник. для кто-то они становиться время теплый встреча с близкий человек, с родные, с друг, а для кто-то — время, проводить в травмпункт: новостной лента и социальный сеть уже по нехороший традиция быть наполнять сообщение о пострадавший из-за праздничный салют, петарда, прочий пиротехника. речь, несомненно, идти не о профессиональный пиротехника IV и V класс, а о пиротехнический изделие, который быть в свободный продажа, продаваться практически во весь киоск и реализация и запуск который не требовать наличие лицензия и разрешение местный власть. как правило, яркий и шумный праздник хотеться ребятишки, который свободно покупать петарда и наземный фейерверк, а в последующий становиться пациент. страдать и окружать, поскольку ребенок не задумываться о правило пожарный безопасность, вообще в целое о безопасность: взрыв происходить и там, где массовый скопление человек, и рядом с человек, и на балкон — отсюда пожар, трагедия. и никто сегодня не нести ответственность за этот происшествие, потому что запрет на продажа несовершеннолетний этот мини-фейерверк и петарда в законодательство попросту нет. только в один нормативный правовой акт я находить очень короткий заметка о то, что нельзя продавать лицо молодой 18 год подобный пиротехнический изделие, однако никакой санкция нет. я предлагать наш профильный комитет — комитет по безопасность, комитет по госстроительство и законодательство обращать на этот внимание. у мы быть законодательный ограничение, устанавливать ответственность в разный нормативный акт в часть продажа алкоголь, сигарета ребенок, несовершеннолетний, но вот подобный какой-то норма в отношение пиротехника нет. кроме то, сегодня очень серьезно стоять вопрос о качество реализовать продукция подобный профиль: очень много контрафактный, она тоже небезопасный, точно, даже очень опасный. я понимать, что праздник завершаться, но год сменить другой — и подобный вещь быть происходить снова.
теперь, коллега, переходить к предстоящий повестка государственный дума и приоритет фракция "единый россия". уже вячеслав викторович сказать об это, мой коллега сказать, вы все прекрасно об этот знать: завтра состояться послание президент российский федерация федеральный собрание, в который быть отражать направление работа по весь ключевой для страна вопрос. и исходить из задача, поставлять наш моральный лидер владимир владимирович путин, быть определять и наш приоритет в работа не только на весенний сессия, но и в целое на этот год. несомненно, в каждый послание быть задача оперативный, в тот число касаться принятие тот или иной закон, нормативный правовой акт, а быть задача стратегический, и самый главный из они касаться социальный сфера, качество жизнь наш гражданин. безусловно, важный направление уже быть обозначать президент — это борьба с бедность.
да, в течение последний несколько год мы приходиться прилагать усилие, чтобы построить экономика в новый условие санкция, но теперь за каждый экономический показатель, за каждый отчет министерство должно быть видный человек — почему? потому что мы все должный делать для человек. и здесь, коллега, я еще раз хотеть напоминать призыв председатель, вячеслав викторович, к министерство, слово о то, что нужно быть честный в свой статистика. если речь идти о заработный плата, то из средний по страна данные нужно исключать такой регион, как москва, санкт-петербург, тюмень, ряд другой регион, а средний по регион данные не должный учитывать заработный плата руководящий состав — директор школа, главный врач. мы рассчитывать, что в рамка "правительственный часы" увидеть именно такой, более честный подход наш коллега из правительство.
конечно, низкий зарплата, бедность, отсутствие работа гнать человек из сельский местность, из деревня в город — хотя мы сегодня видеть, что и в город многий человек крайне стеснять в средство. буквально в канун новый год состояться заседание государственный совет, на который обсуждаться проблема сельский хозяйство, обсуждаться проблема сельский территория в целое, и социальный инфраструктура, и проблема аграрий, заработный плата и уровень жизнь. несомненно, производственный процесс очень важный, от это зависеть рабочий место на село, зарплата, привлечение специалист. в свой выступление на заседание государственный совет, в первый же слово, президент обозначать проблема высокий тариф на сельскохозяйственный производство — а вы знать, что этот тариф в 2 раз высокий, чем в промышленность. конечно, весь это приводить к отсутствие возможность конкурентность, весь это приводить к то, что затрата на этот тариф просто-напросто съедать тот средство, который мочь бы быть направлять на повышение заработный плата в сельский хозяйство. я не сомневаться, именно поэтому президент в начало свой выступление достаточно серьезно обозначать этот проблема.
мы важно перестраивать система аграрный наука: научно-исследовательский институт, работать в этот сфера, должный быть приближать к запрос сельхозпроизводитель, который понимать, что они не хватать; нужно изучать вопрос селекция, растениеводство — для это нужно, чтобы этот институт находиться в ведение профильный министерство, министерство сельский хозяйство. среди вопрос, который прозвучать и который наш фракция быть держать на особый контроль, уровень софинансирование государственный программа "комплексный развитие сельский территория". мы быть добиваться и работать вместе с министерство финансы над то, чтобы, во-первых, доводить обеспечение финансирование программа до 100 процент паспортный значение, во-вторых, устанавливать, что регион финансировать программа на уровень 1 процент, а 99 процент — это финансирование из федеральный центр. и нужно, чтобы часть федеральный средство можно быть направлять на проектно-сметный документация, а наш муниципалитет просто она подготовить, потому что это сегодня непосильный расход для весь наш муниципалитет. надеяться увидеть весь этот направление в перечень поручение по итог заседание государственный совет.
мы также продолжать начинать в прошлый год работа по обеспечение доступность лекарство. быть облегчать процесс регистрация лекарство, разрешать гражданин по назначение врач приобретать сильнодействующий препарат, не зарегистрировать в россия, увеличивать количество тяжелый орфанный заболевание, по который лечение обеспечиваться за счет средство федеральный бюджет. что касаться маркировка лекарственный препарат, первоначально планироваться, что она становиться обязательный с 1 январь 2020 год, но, к сожаление, не весь производитель и дистрибьютор оказываться готовый к переход на новый система мониторинг движение лекарство, поэтому мы быть принимать поправка, согласно который санкция за нарушение закон о маркировка быть применяться только с 1 июль 2020 год. в весенний сессия мы намерен отслеживать готовность весь участник фармрынок к выполнение этот закон. более то, мы планировать законодательно отрегулировать деятельность аптечный сеть, рассматривать законопроект о дистанционный торговля лекарственный препарат и о производство лекарство без согласие патентообладатель в исключительный случай по решение правительство, чтобы пациент быть обеспечивать весь необходимый медикамент. весь этот направление в центр внимание рабочий группа, который у мы возглавлять андрей константинович исаев, и в близкий время, я думать, весь этот подготовить проект мы с вы быть здесь рассматривать.
приоритет наш работа быть сформировывать на основа послание президент на близкий заседание фракция, на который мы приглашать член правительство, представитель социальный и финансовый блок. за каждый решение, за каждый инициатива — качество жизнь человек, их благополучие. именно это ждать от мы человек. и конечно, я призывать все в этот направление сосредотачивать свой усилие.
все хороший, плодотворный работа, с наступать вы новый год!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
слово предоставляться шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
завтра президент российский федерация владимир путин обращаться с послание к российский парламент. что ждать мы от послание?
коллега неверов, фракция "единый россия", здесь говорить о план и намерение, который быть у партия большинство, но быть смысл обращаться чуть в прошлое. я напоминать известный весь программа-2020, в соответствие с который с 1 январь 2020 год в страна должно наступать процветание. в документ, опубликовывать в "российский газета", официальный печатный орган правительство российский федерация, быть намечать такой параметр: средний заработный плата по страна — 2,7 тысяча доллар, этот 170 тысяча рубль по современный курс, средний пенсия — три прожиточный минимум, то быть 30 тысяча рубль, и доля средний класс — не менее 50 процент от население страна, что, к слово, нет даже в западный европа. реалия же оказываться несколько другой: средний заработный плата у мы сейчас, даже по официальный данные, не много 40 тысяча рубль, доля средний класс — не много 7 процент, а пенсия в страна вообще начинать потихонечку, как известно, отменять.
мочь сказать — и это быть правда, — что вина этот сбой являться санкция, но ведь с этот трибуна уважаемый человек мы говорить, что санкция только на польза. я напоминать, что председатель правительство российский федерация и руководитель партия "единый россия" дмитрий медведев с этот трибуна сказать дословно следовать: "в конечный счет россия обращать санкция на польза свой экономический развитие". по такой логика, страшно подумать, что быть бы со страна, если бы не быть санкция. но мы хорошо понимать, что причина-то в другой — в неправильный целеполагание. опять же мы слышать мантра о то, что, прежде чем повышаться доход население, необходимый достигать то, чтобы у мы развиваться экономика. а все с точность до наоборот! и об это говорить уже даже и российский миллиардер. два неделя назад араз агаларов (номер 51 в список "Forbes") сказать, что единственный источник развитие российский экономика мочь быть рост доход население российский федерация, и это вполне естественный.
экономика работать либо на экспорт, либо на внутренний рынок. на экспорт у мы идти газ, нефть, также быть несырьевой экспорт — напоминать, согласно официальный методика российский таможенный служба это зерно, это лес, это металлопрокат. продукция российский производство мочь быть востребовать как конкурентный только на российский рынок, а здесь у народ деньги нет. у человек объем кредит в среднее на семья составлять на лето прошлый год 240 тысяча рубль, а средний банковский вклад составлять 35 тысяча — это ничто, это означать полный отсутствие всякий подушка безопасность! на обслуживание кредит тратиться уже до четверть заработный плата гражданин российский федерация, и перекредитоваться в банк у народ уже не получаться. вот сегодняшний сводка, сегодняшний утро: 60 процент заемщик, то быть работать класс, рабочий и врач, мелкий бизнес, получать от банк отказ в перекредитование. это означать, что страна стоить реально на порог серьезный социальный кризис и кризис доход.
иногда у правительство возникать какой-то проблеск. максим орешкин, министр экономический развитие российский федерация, сказать, что надо бы взять и отказываться от изъятие подоходный налог хотя бы у тот, чей доход низкий, чем прожиточный минимум. фракция "справедливый россия" много раз это отмечать, и мы, конечно, ждать этот позиция в завтрашний выступление президент.
а другой катастрофа уже наступать — демографический. подводить сводный результат за 2019 год: минус 320 тысяча человек. в 69 регион российский федерация происходить динамичный процесс вымирание, этот процесс идти по нарастать. и можно сколь угодно долго рассказывать про последствие великий отечественный война, реформа 90-х год, но ведь, когда писаться "стратегия-2020", все знать и про второй мировой, и про реформа ельцин, то не менее в "стратегия-2020" речь идти о то, что население быть, наоборот, расти, — теперь же мы говорить про некий обреченность. а ведь в страна быть пример регион, где демографический кризис быть преодолевать. я напоминать то, что много раз с этот трибуна говорить. на остров сахалин, где 90 процент городской население — население русский, хотя, казаться бы, русский иметь меньший рождаемость, чем представитель ряд другой этнос, за счет серьезный финансовый вливание за пять год рождаемость возрастать в 1,5 раз: быть трое ребенок на четверо взрослый — теперь четверо. опыт сахалин надо переносить на весь страна, это стоить 1,5 триллион рубль в год. деньги солидный, но ведь речь идти о сохранение страна, а страна — это в первый очередь население и уже потом территория. без население любой территория страна не образовывать. и мы ждать, конечно, завтра от послание президент серьезный содержательный новелла в этот направление.
75-летие победа. здесь быть два момент, на который я хотеть бы останавливаться. один из они — это вопрос о ребенок война. лично я в государственный дума вносить не мало семь раз либо самостоятельно, либо с коллега законопроект о предоставление льгота ребенок война. и мы каждый раз говорить, что это не стоить делать. логика быть очень простой — мы говорить: чем человек, рождаться 1 сентябрь 1945 год, до капитуляция япония, отличаться от человек, рождаться 3 сентябрь 1945 год, после капитуляция япония? вот только в другой случай такой логика не работать, я напоминать: если человек до 1 март 2005 год становиться инвалид и подавать документ, он иметь право на жилищный сертификат, а если после 1 март 2005 год — нет; если человек участвовать в кампания в чечня и подавать документ на получение жилье, он иметь право на мера государственный поддержка, а если уже в осетинский кампания — нет. такой образ, в один случай мы говорить, мол, нечего привязываться к дата, какой разница, когда человек рождаться, а в другой случай вводиться этот критерий, критерий подача документ в зависимость от срок. и картин очень простой: весь этот временна ы ў е параметр учитывать там, где они работать против население, против гражданин российский федерация. конечно, мы ждать завтра от послание президент в тот число и поддержка ребенок война.
хотеться бы немножко затрагивать тема международный политика. советский союз всегда дорожить международный отношение и прорывать блокада западный правительство посредством добрый сотрудничество с прогрессивный сила. советский союз демонстрировать, что возможный другой мир: мир, где работать человек иметь право на бесплатный квартира, где работать человек мочь позволять давать свой ребенок бесплатный образование, более то, в университет платить стипендия, вместо то чтобы деньги брать за обучение; мир, где человек иметь право на доступный медицина, и по тот время это быть хороший медицина. это быть другой мир, где советский союз демонстрировать другой возможность. а сегодняшний правительство дмитрий анатольевич медведев мочь продемонстрировать только то, что в условие бюджетный профицит в страна у человек можно отнимать право на пенсия и повышать пенсионный возраст. и даже в этот условие огромный количество простой человек на запад с глубокий симпатия относиться к наш страна, воспринимать она, безусловно, как противовес американский неолиберализм, весь этот трансатлантический соглашение и американский военный экспансия.
мы видеть, к сожаление, что мы подсвечивать, как выгодный партнер, ле пена и "альтернатива для германия". это же удивительный история: сопредседатель "альтернатива для германия" гауланд публично заявлять, что немец мочь гордиться подвиг вермахт во второй мировой, — с такой союзник и враг не надо! быть огромный количество прогрессивный сила, который готовый к сотрудничество, и фракция "справедливый россия" в этот направление работать: в декабрь на площадка в берлин и москва мы вести диалог с братский для мы партия "Die Linke", я сам участвовать в этот консультация — наш товарищ из левый партия говорить о то, что испытывать трудность в коммуникация с российский сторона, трудность даже с доступ к соответствующий аналитический информация.
партия "справедливый россия" видеть в качество наш союзник профсоюз и левый партия, мы нужно объединяться в сотрудничество против неолиберальный разрушение социальный государство, разрушение, который осуществляться правительство самый разный страна мир в интерес олигархия. "Die Linke" (левый партия), являться править партия в берлин, объявлять 9 май это год — 9 май, не 8-е! — день официальный празднество. и "справедливый россия" в апрель этот год намерен проводить серьезный совещание с участие левый партия европа и страна снг в преддверие победа — это наш шаг в развитие международный отношение с прогрессивный сила и в преодоление тот блокада, в который находиться наш страна.
в целое же, предварять завтрашний послание президент, хотеть сказать, что страна уставать работать на олигархия бесплатно и никакой иллюзия в отношение правительство никто в страна, включая, кстати, и, я подозревать, весь присутствовать в этот зал, давно уже не испытывать. мы нужный тотальный, левый социальный разворот — "социальный" от слово "социум", "общество" (социум, общество и социализм — это однокоренной понятие), и экономика огромный страна, богатый страна, страна с талантливый человек, с квалифицированный человек, с богатый природный ресурс, конечно, должный работать именно на народ. и партия "справедливый россия" прилагать весь возможный усилие к то, чтобы соответствующий разворот осуществлять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение повестка.
законопроект, рассматривать во второй чтение.
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 и 163 жилищный кодекс российский федерация" (в часть управление многоквартирный дом, находиться в государственный или муниципальный собственность). доклад михаил анатольевич чернышев. второй чтение, подчеркивать.
пожалуйста, михаил анатольевич.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в рамка рассмотрение законопроект в первый чтение профильный комитет — по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство — замечание и предложение по доработка высказывать не быть. к рассмотрение во второй чтение в текст законопроект быть вносить юридико-технический поправка в соответствие с замечание правовой управление аппарат государственный дума. поправка, рекомендовать комитет к отклонение, отсутствовать.
с учет излагать комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство предлагать государственный дума принимать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение в предлагать редакция.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, михаил анатольевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
чернышев м. а. уважаемый иван иванович, просить поставлять законопроект на рассмотрение в третий чтение 16 январь.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 5 часть 4 статья 28 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". докладывать тамара ивановна фролова.
фролова т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение в сентябрь прошлый год. напоминать, что данный законопроект исключать из состав собственный средство страховой медицинский организация 10 процент средство, образовываться в результат экономия годовой объем средство страховой медицинский организация, рассчитать исходить из количество застраховывать лицо в страховой медицинский организация и дифференцированный подушевая норматив.
ко второй чтение поступать два поправка юридико-технический характер, в частность, меняться наименование законопроект. поправка включать в таблица № 1 и рекомендоваться к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума — без замечание. государственный-правовой управление президент российский федерация замечание не иметь.
уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье просить вы рассматривать таблица поправка № 1 и поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, тамара ивановна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение единогласно.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр юстиция вадим витальевич федоров.
федоров в. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект подготовить правительство российский федерация в цель предоставление уголовный-исполнительный инспекция при осуществление они контроль за исполнение осуждать обязанность проходить лечение от наркомания и медицинский и социальный реабилитация медицинский организация соответствующий информация без согласие осужденный или он законный представитель.
в настоящий момент в соответствие со статья 13 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" сведение о факт обращение гражданин за оказание медицинский помощь, состояние его здоровье и диагноз, иной сведение, получать при его медицинский обследование и лечение, составлять врачебный тайна, разглашение который не допускаться без письменный согласие гражданин и его законный представитель, за исключение случай, устанавливать федеральный закон. согласно указывать федеральный закон по запрос орган уголовный-исполнительный система предоставление сведение, составлять врачебный тайна, без согласие гражданин или он законный представитель допускаться только в связь с исполнение уголовный наказание, осуществление контроль за поведение условно осуждать, осужденный, в отношение который отбывание наказание отсрочивать, и лицо, освобождать условно-досрочно. между то в цель контроль за исполнение осуждать обязанность проходить лечение от наркомания, медицинский и социальный реабилитация получение уголовный-исполнительный инспекция в медицинский организация соответствовать информация без согласие осужденный или он законный представитель не представляться возможный.
с учет излагать в законопроект предлагаться вносить соответствующий изменение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, вадим витальевич, присаживаться.
с содоклад выступать заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай васильевич говорин.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в комитет по охрана здоровье быть рассматривать указанный законопроект.
в соответствие со статья 72 1  уголовный кодекс российский федерация при назначение лицо, признанный больной наркомания, основной наказание в вид штраф, лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность, обязательный работа, исправительный работа или ограничение свобода суд мочь возлагать на осуждать обязанность проходить лечение от наркомания и медицинский и (или) социальный реабилитация. контроль за исполнение осуждать данный обязанность осуществляться уголовный-исполнительный инспекция фсин россия. однако в настоящий момент получение уголовный-исполнительный инспекция в медицинский организация соответствовать информация об осужденный без согласие самый осужденный или он законный представитель не представляться возможный. в связь с то что предоставление данный сведение в соответствие с пункт 3 часть 4 статья 13 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" допускаться только в связь с исполнение уголовный наказание и осуществление контроль за поведение условно осуждать, осужденный, в отношение который отбывание наказание отсрочивать, указанный законопроект по существо предлагаться расширять перечень случай, когда сведение о больной наркомания без его согласие мочь предоставляться по запрос инспекция, для то чтобы быть организовывать указанный лечение.
по мнение комитет, внесение предлагать законопроект изменение целесообразно и необходимо. это позволять уголовный-исполнительный инспекция контролировать максимально широкий круг обязывать по решение суд проходить лечение от наркомания и медицинский и социальный реабилитация, что в результат быть способствовать охрана здоровье лицо, страдать наркомания.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
вадим витальевич, по данные открытый источник, сегодня в страна всего четыре государственный реабилитационный центр и явно недостаточный количество койко-место для лечение наркоман. при это на учет стоять около 3 миллион человек, и приходиться сталкиваться с то, что гражданин не мочь исполнять обязательство проходить лечение не по свой вина, а по причина отказ медицинский организация в оказание наркологический помощь, так как просто нет место. в этот причина открытие негосударственный реабилитационный центр, который на сегодня в россия много 3 тысяча, многие из они работать на условие анонимность и применение нестандартный метод лечение. в отношение этот негосударственный центр, по суть, нет никакой регламент и правило. возможно, пора вырабатывать некий стандарт, чтобы негосударственный реабилитационный центр для наркозависимый соответствовать требование и участвовать в программа принудительный лечение от наркомания и медицинский и социальный реабилитация осужденный? прокомментировать, пожалуйста.
федоров в. в. спасибо большой за вопрос. конечно, данный проблема иметь место и заслуживать внимание, но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что указанный законопроект к данный проблематика не иметь абсолютно никакой отношение, вопрос касаться только тот гражданин, который суд признавать обязанный проходить лечение. и на настоящий момент, в соответствие со статистический данные по состояние на 31 декабрь, количество такой лицо — 2551 человек. весь они обязывать проходить лечение в определять суд медицинский организация, и в большинство свой они этот лечение проходить. в отношение группа лицо, который не проходить, как раз и предусматривать изменение в данный законопроект — чтобы уголовный-исполнительный инспекция мочь вовремя, без согласие указанный осужденный получать информация о прохождение либо непрохождение лечение, то быть вопрос касаться именно данный аспект.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
вадим витальевич, в пояснительный записка указывать и вы в свой доклад упоминать 132-й федеральный закон, который вступать в сила с 1 июль 2019 год и в соответствие с который минюст и минздрав должный быть разрабатывать порядок контроль за то, как осужденный проходить лечение от наркомания и реабилитация. насколько я понимать, такой порядок разрабатывать, а этот законопроект являться следствие то, что невозможно реализовать 132-й федеральный закон. если это так, то у я простой, банальный вопрос: когда вы выходить с инициатива о внесение соответствующий изменение в уголовный кодекс, вы не увидеть или просто упускать то, что невозможно быть реализовать тот порядок, который вы разрабатывать?
федоров в. в. большой спасибо за вопрос. как вы правильно отмечать, согласно 132-му закон необходимо быть подготовить порядок осуществление соответствующий контроль. данный порядок в настоящий момент подготовить минюст совместно с минздрав и в близкий время быть утверждать и вступать в сила. вопрос, как вы правильно отмечать, заключаться в то, что в настоящий момент в соответствие с законодательство, что и быть отражать в порядок, сведение получать с согласие лицо, чтобы это быть в рамка действующий законодательство. вот при подготовка и утверждение порядок возникать вопрос, связывать с то, что нельзя получать сведение без согласие осуждать. в связь с это сейчас и вынести на рассмотрение в первый чтение данный законопроект, и я просить он поддерживать и оперативно рассматривать в последующий чтение.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вадим витальевич, существовать ли на сегодняшний день статистика, сколько наркоман, пройти лечение, избавляться от этот пагубный пристрастие? в открытый источник указывать минимальный количество. мочь быть, минюст, вместо то чтобы решать вопрос, связывать с лечение, реабилитация, — у мы в страна количество наркозависимый расти, значит, и распространение наркотик расти — необходимо усиливать ответственность по соответствующий статья уголовный кодекс вплоть до пожизненный лишение свобода для тот лицо, который распространять наркотик? мочь быть, минюст это заниматься и это быть более эффективно?
федоров в. в. большой спасибо за вопрос. мы в рамка данный законопроект, как я сказать, рассматривать только тот группа осужденный, который уже назначать наказание, предусматривать прохождение лечение от наркомания. сотрудник уголовный-исполнительный инспекция фсин россия в рамка свой полномочие осуществлять контроль за прохождение лечение. в данный момент я не мочь вы представлять развертывать информация о то, сколько из этот 2,5 тысяча человек излечиваться, но я мочь сказать, что подавлять большинство посещать соответствующий медицинский учреждение, где суд обязывать они проходить лечение, и к они применяться терапия, прописывать в медицинский учреждение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, спасибо. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать по законопроект? не видеть. нет желающий.
тогда ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
8-й вопрос, приоритетный законопроект фракция лдпр — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о ветеран". докладывать александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый депутат государственный дума, группа депутат фракция лдпр под руководство владимир вольфович жириновский, это депутат курдюмов, нилов, строков и шерин, вносить инициатива, который направлять на принятие закон об установление реальный льгота по оплата коммунальный услуга в размер 50 процент для ветеран боевой действие.
в частность, коллега, свой поправка мы предлагать дополнять подпункт 5 пункт 1 статья 16 "мера социальный поддержка ветеран боевой действие" закон "о ветеран" четвертый и пятый абзац следующий содержание: "плата за холодный вода, горячий вода, электрический энергия, потреблять при содержание общий имущество в многоквартирный дом, а также за отведение сточный вода в цель содержание общий имущество в многоквартирный дом;
плата за коммунальный услуга, рассчитать исходить из объем потреблять коммунальный услуга, определенный по показание прибор учет, но не более норматив потребление, утверждать в устанавливать законодательство российский федерация порядок. при отсутствие указанный прибор учет плата за коммунальный услуга рассчитываться исходить из норматив потребление коммунальный услуга, утверждать в устанавливать законодательство российский федерация порядок".
уважаемый коллега, что я хотеть бы вы сказать о льгота для ветеран боевой действие по оплата коммунальный услуга. на самый дело сегодня ситуация следующий: ветеран боевой действие иметь льгота по оплата коммунальный услуга в размер 50 процент только в отношение тот недвижимость, который находиться в его собственность, при это площадь не должный превышать 12 квадратный метр, то быть, по суть дело, ветеран боевой действие иметь льгота на оплата коммунальный услуга из расчет 6 квадратный метр...
что касаться тот документ, который он собирать. естественно, оплата должный быть производить, а потом он, заслуженный, уважаемый человек, должный ходить по инстанция и доказывать, что он государство, муниципалитет или субъект должный вернуть его деньги из расчет 6 квадратный метр. как вы понимать, любой уважать себя человек, быть то ветеран боевой действие или кто-то другой, просто-напросто не быть это заморачиваться. такой образ, тот льгота, который сегодня существовать, ветеран боевой действие, по суть дело, воспользоваться не мочь, поэтому они от они отказываться, выбирать денежный выплата, который на сегодняшний день составлять около 3 тысяча рубль в месяц.
коллега, фракция лдпр предлагать принимать закон, в который не быть двояко толковаться понятие льгота на оплата коммунальный услуга в размер 50 процент ветеран боевой действие, который проживать, поверять я, не на огромный вилла и не во дворец. родина наш довольно-таки большой, богатый, вот мы поток газовый открывать, электричество экспортировать за граница — это благодаря то, что наш нынешний ветеран боевой действие выполнять свой долг, наш нефть не американец качать, как это делаться в сирия, наш нефть, электричество, газ распоряжаться не бандит, как это происходить на территория другой государство, куда американец нести свобода и демократия. наш страна являться независимый государство, мы вполне способный предоставлять льгота на оплата коммунальный услуга хотя бы в размер 50 процент для ветеран боевой действие. и я очень просить вы поддерживать этот законодательный инициатива.
ну и для убедительность хотеть бы вы зачитывать, какой сегодня льгота быть у ветеран боевой действие.
значит, относительно коммунальный услуга. льгота касаться "плата за наем и (или) плата за содержание жилой помещение, включать в себя плата за услуга, работа по управление многоквартирный дом, за содержание и текущий ремонт общий имущество в многоквартирный дом, исходить из занимать соответственно наниматель либо собственник общий площадь жилой помещение (в коммунальный квартира — занимать жилой площадь); взнос на капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом, но не много 50 процент указанный взнос, рассчитать исходить из минимальный размер взнос на капитальный ремонт на один квадратный метр общий площадь жилой помещение в месяц, установленный нормативный правовой акт российский федерация...". это я вы зачитывать.
далеко. первоочередной установка квартирный телефон — быть такой льгота у ветеран боевой действие, пользоваться очень большой популярность. преимущество при вступление в жилищно-строительный кооператив быть у ветеран боевой действие. сохранение право на получение медицинский помощь в тот же медицинский организация — ну, слава бог, родина лечить быть после то, как человек вернуться с война. также обеспечение протез, кроме зубной протез. ну и использование ежегодный отпуск в удобный для они время и предоставление отпуск без сохранение заработный плата срок до 35 день. если мы внимательно вместе еще раз посмотреть этот перечень, то увидеть, что он номинальный.
уважаемый коллега, фракция лдпр в год 75-летие со день победа советский народ над немецко-фашистский захватчик предлагать вы продолжать преемственность поколение. к сожаление, ветеран великий отечественный война уходить в сила возраст и тот травма, ранение, который они получать, и наш подрастать поколение должно воспитываться на пример новый герой, который сегодня быть среди мы, — это и депутат государственный дума, и тот, кто мы в повседневный жизнь встречать, и тот, кто сейчас находиться в горячий точка. я думать, что наш страна вполне способный давать этот человек льгота на оплата коммунальный услуга в размер 50 процент.
должный сказать, что некоторый напрягать сумма в 24 миллиард рубль, но хотеть отмечать, что наш страна давать льгота нефтяной компания суммарно на 90 миллиард рубль. видимо, не жалко деньги, 90 миллиард рубль, на то, чтобы нефтяной компания не повышать цена на бензин на наш заправка. надеяться, на этот фон сумма в 24 миллиард рубль на коммунальный льгота для ветеран боевой действие быть, конечно же, вполне объективный и логичный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
с содоклад от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран выступать владимир иванович мельник.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! хотеть доводить до ваш сведение, что в российский федерация создавать и работать система социальный защита население, и главный в этот система являться то, что за определенный заслуга перед государство гражданин получать определенный мера социальный поддержка, — чем много заслуга, тем большой социальный поддержка. закон "о ветеран" являться часть этот система, и в он уже предусматривать комплекс мера социальный поддержка ветеран с учет их заслуга по защита отечество и с учет возможность бюджет российский федерация. хотеть отмечать, что большой объем мера социальный поддержка предоставляться ветеран, принимать непосредственный участие в боевой действие в год великий отечественный война, а также инвалид великий отечественный война и инвалид боевой действие, — в качество мера социальный поддержка предусматривать в тот число компенсация расход на оплата коммунальный услуга в размер 50 процент.
согласно финансовый-экономический обоснование к законопроект ежегодный объем дополнительный средство из федеральный бюджет на реализация закон, как уже сказать александр николаевич, составлять много 24 миллиард рубль. при это в нарушение статья 83 бюджетный кодекс российский федерация законопроект не содержать норма, определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство, в тот число и в случай необходимость порядок передача финансовый ресурс на новый вид расходный обязательство в соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация.
комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, являться соисполнитель по законопроект, в целое поддерживать его концепция, но вместе с то в свой заключение обращать внимание на отсутствие соответствующий бюджетный ассигнование в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 год" в случай принятие указанный закон. комитет совет федерация по социальный политика и по оборона и безопасность концепция законопроект не поддерживать. правительство российский федерация также законопроект не поддерживать.
комитет предлагать государственный дума отклонять данный законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к владимир иванович по исторический часть.
вот мы с вы отталкиваться от закон "о ветеран", принимать при борис ельцин в 95-м год, и понятно, что мы должный рассматривать норма 16-й статья в совокупность с другой. соответственно, участник великий отечественный война иметь льгота по коммунальный услуга, ветеран труд иметь льгота по коммунальный услуга, инвалид иметь льгота по коммунальный услуга (монетизированный, но все же) — вот как получаться, что участник боевой действие такой льгота не иметь?
мельник в. и. закон приниматься, как вы сказать, в 95-м год. что я хотеть сказать по ветеран труд? они региональный льготник, и он из региональный бюджет оплачиваться тот льгота, о который вы говорить, а ветеран боевой действие, я думать, должный из федеральный бюджет получать этот льгота, компенсация, поэтому сейчас этот вопрос и стоять.
я также хотеть еще добавлять, что льгота для весь категория ветеран боевой действие в закон утверждать, каждый категория получать свой льгота, и если мы один категория расширять льгота, естественно, это несправедливый по отношение к другой категория. порядок быть, норма устанавливать, если мы они менять, нарушаться весь система.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
вопрос александр николаевич.
хорошо, что сегодня рассматривать этот вопрос. как раз с утро получать обращение от совет ветеран боевой действие свердловский область: подниматься давний вопрос, который мы почему-то никак не мочь решать в госдума, — о приравнивание к категория ветеран боевой действие военнослужащий и сотрудник мвд, который участвовать в ошский событие 1989—1990 год.
александр николаевич, вопрос следующий: если все-таки рациональный зерно из этот законопроект прорастать, если это получать свой продолжение и мы какой-то образ доходить до второй чтение, не считать ли вы, что, если мы не мочь на уровень госдума заставлять признавать вот такой человек ветеран боевой действие, мочь быть, быть смысл хотя бы в подобный род закон они включать дополнительно к ветеран боевой действие, хотя бы прописывать, чтобы потом логически приходить к то, чтобы признавать они ветеран боевой действие и чтобы они мочь также пользоваться подобный льгота, который предлагаться вы в законопроект?
председательствующий. депутат шерин включать микрофон.
шерин а. н. дмитрий александрович, я с вы абсолютно согласный. ко я также обращаться огромный количество человек, который, к сожаление, не включать в категория ветеран боевой действие, но проходить служба и принимать участие непосредственно в событие. проблема заключаться в то, что наш страна воевать, воевать и, к сожаление, быть воевать, чтобы сохраняться в тот граница, в который мы сегодня находиться, и тот человек, который сегодня привлекаться к выполнение тот или иной мероприятие, к сожаление, в перспектива быть становиться старший, они быть стареть, у они быть возникать проблема со здоровье, и государство должно давать этот человек максимум в знак благодарность за то, что мы жить в независимый и мирный страна. но, к сожаление, чтобы сокращать свой расход — ведь приходиться делиться и наш уважаемый олигархат, приходиться немножко затягивать пояс и тот, кто сегодня получать огромный, многомиллиардный дотация и субсидия из бюджет, — некоторый лицо просто-напросто лукаво отказывать во включение они в категория ветеран боевой действие, соответственно, у мы так проблемный проходить рассмотрение этот вопрос. я с вы согласный в то, что если этот инициатива быть поддерживать, то надо, конечно, рассматривать и тот лицо, который не попадать в категория ветеран боевой действие, дополнять этот список.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
у я также вопрос к докладчик.
уважаемый александр николаевич, при подготовка данный законодательный инициатива вы наверняка быть проводить комплексный анализ, в тот число финансовый-экономический анализ, поскольку речь идти о миллиард рубль. сказать, какой именно вывод этот исследование полагать как база для обоснование предлагать вы законодательный инициатива? и как вы оценивать довод правительство россия и профильный комитет о то, что невозможно поддерживать предлагать вы проект федеральный закон?
председательствующий. депутат шерин включать микрофон.
шерин а. н. анатолий борисович, честно говорить, я казаться, что сегодня в наш страна как-то немодно выделять дополнительный деньги на тот человек, который иметь недвижимость непосредственно в россия, у который родственник жить в россия, у который гражданство только российский федерация, который ни у кто не спрашивать разрешение на то, чтобы подымать флаг, слушать и исполнять гимн российский федерация, ну, на чересчур патриотичный относиться к наш страна. и если правительство быть дополнительный средство выделять, чтобы поощрять такой категория, как ветеран боевой действие, наверное, на они начинать равняться молодежь — возможно, это не все нравиться. мы хотеть, чтобы молодежь равняться на такой человек, который не бегать от военкомат, а, наоборот, идти доброволец, выполнять свой воинский долг, возвращаться с поле сражение. но потом они вынужденный ходить по инстанция, выбивать этот 3 копейка — вы представлять себя, что такой 50 процент льгота за 6 квадратный метр! то быть ветеран боевой действие должный заплатить, потом ходить по чиновник с бумажка и доказывать, что он нужный компенсация за то, что он заплатить коммунальный услуга за 6 квадратный метр.
я неоднократно и другой инициатива предлагать, в тот число и по пенсионный обеспечение, но у мы не хотеть ветеран боевой действие освобождать от этот антинародный пенсионный реформа, у мы не хотеть один год срочный служба включать в трудовой стаж, у мы много что не хотеть делать, что популяризировать бы служба в армия и рождать бы новый патриот, — к этот я негативно относиться. в бюджет страна, конечно, деньги быть, быть фонд национальный благосостояние, у мы находить деньги, чтобы, еще раз повторять, субсидировать нефтяной компания. но еще раз хотеть напоминать: здесь рассматриваться вопрос о то, сколько должный в бюджет страна платить компания, который иметь в уставной капитал более 50 процент госучастие. вот пусть правительство российский федерация тот 25 процент, который они платить в бюджет, заменять на 50 процент, и тогда быть хватать деньги и на ветеран боевой действие. весь этот компания мирно трудиться на территория российский федерация, на они не падать американский бомба, как это происходить сегодня на территория ирак или иран, — только благодаря то, что у мы быть такой человек, который служить и служить в наш вооруженный сила, являться ветеран боевой действие!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
алимова ольга николаевна.
алимова о. н. у я вопрос к докладчик.
александр николаевич, безусловно, законопроект абсолютно справедливый, необходимый. действительно, нужно возмещать расход на коммунальный услуга, мочь быть, даже не 50 процент, а много, но мой вопрос вот в что заключаться. ко я довольно часто обращаться ветеран боевой действие, который проживать не в многоквартирный дом, а в частный сектор, это касаться и город, но особенно сельский местность. при это они точно так же платить за коммунальный услуга, не мало, чем тот человек, который проживать в многоквартирный дом. сказать, при подготовка законопроект рассматривать ли категория гражданин, который проживать... то быть независимо от место, независимо от условие? и каков ваш отношение к такой подход — чтобы учитывать не только гражданин, участвовать в боевой действие, ветеран, который проживать в многоквартирный дом, но и гражданин, проживать в частный сектор?
председательствующий. депутат шерин включать микрофон.
шерин а. н. ольга николаевна, позиция наш фракция мы неоднократно представлять, и владимир вольфович говорить о то, что в наш страна быть ресурс, чтобы весь гражданин электричество бесплатно получать. вот в пункт 2, если вы обращать внимание, у мы как раз говориться о льгота на коммунальный услуга независимо от вид жилищный фонд, не отделяться многоквартирный дом от частный сектор. про многоквартирный дом говориться в тот позиция, где речь идти об одн, а уже во второй абзац говориться о коммунальный льгота для весь ветеран боевой действие, независимо от то, в какой жилой фонд они проживать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр николаевич, я в объяснение не услышать, но правильно ли я понимать, что вы предлагать возмещать часть льгота, монетизировать 144-м закон?
председательствующий. александр николаевич шерин включать микрофон.
шерин а. н. ну, если я правильно понимать ваш вопрос, отвечать такой образ. что я предлагать? сегодня у ветеран боевой действие быть право выбирать — денежный выплата либо льгота. то быть, соответственно, если этот закон быть принимать, у наш ветеран боевой действие появляться пятидесятипроцентный льгота по оплата коммунальный услуга, и тогда государство сэкономить на ежемесячный выплата в размер около 3 тысяча рубль. то быть суть в что заключаться? я рассчитывать, вот закладывать из расчет 2 тысяча рубль на ветеран боевой действие, но если этот человек быть получать льгота, то тогда он отказываться от деньги и не быть этот 3 тысяча в месяц получать. получаться, что сумма, который правительство мочь бы сэкономить, быть гораздо много. это если здраво подходить. ну а так ко весь инициатива, в который речь идти о жилье для ветеран боевой действие, о какой-то льгота, у мы, извинять, такой подход: как только такой инициатива в правительство поступать, доставать, наверное, какой-то шаблон "отказывать" и слать он в госдума.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович, спасибо. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
павлов ольга ивановна, выступление от фракция "единый россия". пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как утверждать автор данный законопроект, он направлять на предоставление дополнительный мера социальный поддержка ветеран боевой действие. ну, безусловно, фракция "единый россия" всегда поддерживать инициатива, направлять на повышение мера социальный поддержка, мы считать, необходимо провожать работа по гармонизация законодательство и устранение несправедливость. однако, уважаемый коллега, с суждение о то, что статус ветеран боевой действие и инвалид боевой действие равнозначный и требовать единый, единообразный подход, соглашаться не мочь.
предусматривать для инвалид боевой действие мера поддержка, в тот число по компенсация оплата услуга жкх, обусловливать их особый категория — это тот лицо, который получать увечье, заболевание и инвалидность и поэтому, уважаемый коллега, ограничивать в некоторый сфера жизнедеятельность, а тот, кто относиться к проектировать категория ветеран, не являться инвалид. к этот категория относиться военнослужащий, в тот число увольнять в запас (отставка); военнообязанный, призванный на военный сбор; лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело, войско национальный гвардия, орган государственный безопасность и многий другой.
конечно, ветеран боевой действие заслуживать особый отношение, но действующий законодательство обеспечивать ряд мера социальный поддержка для этот категория гражданин. считать, что должный быть особый, справедливый подход к каждый категория гражданин. конечно, мера социальный поддержка нужно повышать, уважаемый коллега, но при ответственный отношение к вопрос бюджетный финансирование и, конечно, выполнение расходный обязательство.
руководствоваться именно этот довод, фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
коломейцев николай васильевич, выступление от фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот сегодня, когда вы приходить на работа или утро вставать, вы наверняка включать бежать строка, и вы обрадовать, что фонд национальный благосостояние вырастать на 3 триллион 733 миллиард и в общий сумма составлять 7 триллион 773 миллиард. вы все, конечно, обрадоваться, а избиратель еще много. но если посмотреть далеко: а где же этот фонд национальный благосостояние храниться и какой образ влиять на благосостояние российский гражданин? а оказываться, что все в офшор, все счет обслуживаться американский, английский и иногда немецкий и французский банки. получаться, то, что изыматься у наш гражданин, ну, фактически влиять на улучшение благосостояние тот, кто вводить против мы санкция.
я ведь александр николаевич для что задавать вопрос? для то, чтобы он расширять свой ответ то, что, к сожаление, монетизация, который проводить в 2007 год, лишать льгота не только участник боевой действие, там быть 38 всевозможный гарантия, который все выражаться в пятидесятипроцентный скидка. инфляция увеличиваться, а 50 процент весь время оставаться. а монетизация...
александр николаевич, ты напрасно думать, что правительство, если бы увидеть, что у вы законопроект давать возможность еще что-то не платить, не поддерживать бы, — наоборот. сегодня, к сожаление, весь пост во властный структура в финансовый, социальный сфера занимать стопроцентный последователь чубайс. ну, все известно, что чубайс — это, конечно, патриот российский федерация с американский уклон, поэтому у он весь деньги — вкладывать не вкладывать, к пример в "роснано" — оказываться в офшор, и вы знать, что они вместе со "сколково" в это преуспевать.
я почему широко брать спектр? вы совершенно правильно ставить вопрос, что для поднятие престиж армейский служба и для то, чтобы участник боевой действие не страдать, скажем, от то, что они не выплачивать, и от тот, к сожаление, уже "либеральный" командир, который умудряться даже в сирия присваивать заработный плата свой подчинять, в данный ситуация мы надо фундаментально поменять вектор социально-экономический развитие. вот все надеяться, что завтра там владимир владимирович что-то такой сказать и все изменяться. я прочитывать 16 предыдущий послание и мочь вы разочаровывать: к сожаление, все правильно поставлять в предыдущий 16 послание задача оказываться на 90 процент не реализовать.
законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
олег васильевич, от фракция?
выступление от фракция "справедливый россия".
шеин о. в. не так много в этот зал коллега, который здесь работать с прошлый тысячелетие, поэтому момент, связывать с принятие закон "о ветеран" в 1995 год, понятный, сегодня требовать некоторый воспоминание. я напоминать, что это быть год, когда борис ельцин рисковать проигрывать выборы, и поэтому по требование левый крыло государственный дума быть принимать действительно достаточно серьезный, содержательный закон "о ветеран", который давать широкий гарантия, но он, как и все, что относиться к высокий моторика, оказываться действительно несбалансированный, правда не так, как сегодня мы говорить коллега из фракция "единый россия".
дело в то, что по закон "о ветеран", принимать в тот период, льгота не только по жилищный услуга, за квартира, но и по коммунальный услуга, то быть по оплата за электроэнергия, газ, вода, отопление, получать такой категория гражданин, как, естественно, участник война, вдова участник война, ветеран труд — они в тот период быть федеральный льготник, а не региональный, — чернобылец, инвалид, то быть все, кроме участник боевой действие. почему выпадать участник боевой действие, история оставаться неизвестный — мочь быть, кто-то из старожил смочь подсказывать, хотя вряд ли, поскольку год идти и все стираться из память. так что на самый дело участник боевой действие оказываться в дискриминировать положение.
далее. в 2004 год в этот зал по инициатива правительство и фракция "единый россия" быть принимать закон о монетизация льгота, по который ветеран труд перекочевывать в число региональный льготник, но сделать это уж совсем вопреки конституция быть невозможно, и быть принимать хитрый статья о то, что регион должный в общий и целое сохранять предыдущий мера соцподдержка, и поэтому ветеран труд, в тот число лицо, иметь медаль "ветеран труд", сохранять льгота в тот число и по коммунальный услуга, хотя она стараться обесценивать и через монетизация делать это достаточно эффективно. так что участник боевой действие надо сравнивать не с инвалид боевой действие, а с другой категория гражданин, определять в закон "о ветеран", в тот число с ветеран труд. и очевидно, что человек, который сражаться за страна, — быть то в афганистан, быть то в чечня, быть то в осетия, кстати говорить, — иметь не мало право на мера соцподдержка, чем человек, который добросовестно и честно отрабатывать на предприятие и за это пользоваться мера господдержка.
следующий, региональный практика. я тот самый человек, который в мой родной астраханский область проводить закон о льгота участник боевой действие. в 90-е год я возглавлять комитет по законность областной парламент, и мы принимать тогда льгота по коммунальный услуга в астраханский область для ребята, который воевать в чечня, а в 2011 год с четвертый заход мы принимать такой же льгота для ребята, который участвовать в пятидневный война в южный осетия. такой льгота действовать в астраханский область, хотя они обкорнать сегодня, вводить критерий нуждаемость: у человек доход должный быть не много, чем 16 тысяча рубль, полтора прожиточный минимум, на член семья. так что быть такой практика, никто она не признавать антиконституционный. но у регион деньги не так много, как у федеральный правительство, у федеральный бюджет. и цифра, кстати, разработчик законопроект несколько завышать: это стоить не 24 миллиард рубль, это стоять порядок 10 миллиард. если в астраханский область даже при полноценный восстановление льгота, без критерий нуждаемость, мы говорить про сумма порядок 70—80 миллион, то, экстраполировать на страна, мы получать сумма порядок 10 миллиард рубль. так что можно это делать.
и последний, наверное, о что хотеться сказать. разумеется, этот льгота должный все-таки осуществляться не в монетизированный вид, а в натуральный, поскольку один из хитрость, который позволять человек вроде давать, но не давать, являться модель, при который давать кусок деньги, но этот деньги не индексировать, и они, естественно, таять в процесс инфляция. поэтому позиция фракция "справедливый россия" заключаться в тот — и разработчик проект этот позиция разделять, — чтобы льгота быть на 50 процент от нормативный затрата на коммунальный услуга. и не разоряться страна от то, что человек деньги этот получать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
заключительный слово докладчик.
александр николаевич шерин, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, я не покидать неловкий чувство: такой ощущение, как будто я в парламент другой государство что-то выпрашивать для ветеран боевой действие российский федерация, как будто мы все давать, ветеран боевой действие все давать, все делаться, мол, что вы еще не хватать-то?
я прочитывать вы, какой льгота существовать. вот мой боец я постоянно находить, писать в социальный сеть, через "одноклассник", с некоторые удаваться встречаться, некоторый только обещать, но не получаться. вот один я написать, работать машинист в метрополитен — молодец! пять год созыв госдума — вот что за этот пять год мы с вы мочь реально сделать для они?! хоть что-то мы смочь для они сделать? а я вы хотеть сказать, что мы для они смочь сделать: они теперь на пенсия быть выходить поздно — вот этот ребятки, который быть тогда в окоп, выполнять боевой задача, недосыпать, недоедать, не бегать от военкомат. они отслуживать, слава бог, живой, хоть и не совсем здоровый вернуться домой, и, когда я с они быть встречаться, они я быть задавать вопрос: ну, командир, что вы там с ваш депутат в госдума для мы, для ветеран боевой действие, вот за этот пять год сделать? я они сказать: ну, быть теперь, ребята, на пенсия выходить на несколько год поздно...
вот реальный предложение. я понимать, что в наш страна коммунальный услуга заниматься практически исключительно иностранный компания. понятно, что они это не интересный: как это так, какой-то там категория быть они аж 50 процент не доплачивать? да за последний 10 год стоимость коммунальный услуга в наш страна в результат ежегодный рост уже давным-давно весь разумный предел переплевывать! я казаться, они уже все давным-давно покрывать свой расход.
я еще раз хотеть вы, коллега, зачитывать выдержка из пояснительный записка: "федеральный закон от 12 январь 1995 год № 5-фз "о ветеран" устанавливать, что член семья погибать (умерший) ветеран боевой действие иметь право на компенсация расход на оплата жилой помещение и коммунальный услуга в размер 50 процент плата за холодный вода, горячий вода" и так далее, а вот тот, кто вернуться домой живой, к сожаление, такой льгота не иметь.
теперь по повод то, что делаться в наш страна для ветеран боевой действие. зачитывать вы норма пункт статья 16 — я пытаться вместе с вы, коллега, исправлять этот несправедливость, но опять же почему-то не находить поддержка в наш парламент: "обеспечение за счет средство федеральный бюджет жилье ветеран боевой действие, нуждаться в улучшение жилищный условие, вставать на учет до 1 январь 2005 год, который осуществляться в соответствие с положение статья 23 2  настоящий федеральный закон. ветеран боевой действие, вставать на учет после 1 январь 2005 год...", то быть они, например, быть в командировка в 2002 год, но один подсуетиться и вставать на очередь до 1 январь 2005 год, а второй упускать, проворонивать (не знать, что с он происходить), вставать на очередь после 1 январь 2005 год, соответственно, он попадать в совершенно другой правовой рамка. вот как хитро все написать в закон! то быть, если мы хотеть реально давать льгота ветеран боевой действие, можно четко и ясно прописывать: 50 процент на оплата коммунальный услуга — все. но если вы считать, что слишком много делаться для ветеран боевой действие в российский федерация, то я обращать ваш особый внимание на то, что мы законодательный инициатива вносить исключительно на основа тот предложение, который мы поступать от ветеранский организация, на который вы всегда рассчитывать во время избирательный кампания и на который наш страна рассчитывать при воспитание наш подрастать поколение.
вот мы смотреть фильм "союз спасение": что царь-батюшка, император спасать? то, что армия оказываться на его сторона. что в 91-м год происходить? ну, отказываться армия выполнять определенный приказ. поэтому армия всегда должный быть на сторона государство, закон, законный власть и она должный всегда чувствовать взаимный отдача от государство, от власть. тот человек, который участвовать в боевой действие и иметь статус ветеран боевой действие, мочь, иметь полный право рассчитывать на пятидесятипроцентный льгота на оплата коммунальный услуга в российский федерация — страна, который занимать первый место по экспорт нефть и газ.
вот такой льгота, чтобы ребенок пойти вне очередь в детский сад, в наш страна для ветеран боевой действие нет, а для ребенок прокурор и судья быть, так давать мы давать ветеран хотя бы льгота по пятидесятипроцентный оплата. у мы страна электричество вырабатывать на 23 процент много, чем мы потреблять, газ и нефть продавать за рубеж, труба прокладывать — давать что-нибудь находить, маленький долечка давать вот этот человек, пятидесятипроцентный льгота они давать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать с заключительный слово? нет, заключительный слово содокладчик не быть.
коллега, обсуждение завершать, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о ветеран", 8-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
10-й вопрос, приоритетный законопроект фракция "справедливый россия". проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть введение социальный доплата до прожиточный минимум трудоспособный население". докладывать валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! минуточка внимание: мы предлагать чрезвычайно важный законопроект. вы только что слышать, что наш задача — сделать все, чтобы цель, поставлять в указ президент, быть достигать. но они не достигаться. напоминать, о какой цель идти речь.
ну, один из они — это снижение уровень бедность. у мы несколько миллион работать гражданин жить за черта бедность, то быть получать на рука доход низкий прожиточный минимум. и уже даже министр экономический развитие орешкин заявлять о то, что пора бы уже, наверное, самый бедный освобождать от подоходный налог. рассматриваться разный вариант, как это сделать. ну вот существовать два вариант: сделать нулевой ставка, минимальный нулевой ставка для тот, у кто доход в размер прожиточный минимум, или сделать, как мы предлагать, вычет, социальный вычет для трудоспособный население.
почему наш вариант, который мы сейчас предлагать, гораздо хороший? дело в то, что если вы вводить нулевой ставка в шкала, фактически сделать она прогрессивный, то нулевой ставка быть распространяться на доход гражданин, получать на уровень прожиточный минимум, и на тот, кто гораздо много получать, например тот, кто 100 тысяча в месяц получать, и тот, кто миллион в месяц получать и 10 миллион. то быть вот этот нулевой ставка быть для все действовать. если мы вводить вычет, как мы предлагать, то это быть действовать только в отношение тот гражданин, у который на рука оставаться сумма маленький прожиточный минимум. фактически этот помощь быть целевой, адресный, то быть то, кто нужно действительно помогать. такой образ, мы сокращать расход государство на поддержка малоимущий до тот размер, который фактически приемлемый для государство. напоминать, что если наш предложение быть принимать, то это потребовать из бюджет 158,9 миллиард рубль.
такой образ, если наш закон быть принимать, у мы в страна не быть гражданин трудоспособный возраст, работать гражданин, получать доход низкий прожиточный минимум. вот, собственно говорить, очень простой фабула этот закон. то быть, учитывать, что у мы в страна сейчас, ну, за последний два год, собирать много 5 триллион рубль — собирать, но не потратить, — деньги в страна быть, мы вполне мочь находить 158,9 миллиард рубль в год, для то чтобы обеспечивать доход самый бедный гражданин на уровень прожиточный минимум, чтобы они не платить подоходный налог. то быть фактически для они ставка подоходный налог быть 0 процент. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
с содоклад от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран выступать татьяна васильевна сапрыкина.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! автор подробно рассказывать о концепция законопроект, я хотеться бы докладывать видение комитет этот концепция и сказать, что мы руководствоваться при принятие свой решение.
законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон № 178-фз "о государственный социальный помощь" и в федеральный закон № 134-фз "о прожиточный минимум в российский федерация". это предлагаться сделать в цель установление социальный доплата к доход трудоспособный население, который работать в течение полный рабочий день, являться налогоплательщик и подлежать обязательный пенсионный страхование, до величина прожиточный минимум трудоспособный население в субъект российский федерация по место жительство или пребывание. но комитет усматривать, что предлагать конструкция предполагать подход, который аналогичный уже существовать в законодательство, по аналогия с положение о социальный доплата к пенсия. указанный социальный доплата мочь быть федеральный или региональный в зависимость от соотношение величина прожиточный минимум трудоспособный население в целое по российский федерация и величина прожиточный минимум трудоспособный население в субъект российский федерация. в настоящий время в большинство субъект российский федерация величина прожиточный минимум трудоспособный население не превышать величина прожиточный минимум в целое по российский федерация. вместе с то мрот устанавливаться на весь территория российский федерация федеральный закон и не мочь быть низко величина прожиточный минимум трудоспособный население. следовательно, в большинство регион отсутствовать необходимость восстановление социальный доплата, предлагать законопроект. это мы иллюстрировать и отзыв на законопроект, который поступать в комитет при работа над законопроект. в соответствие со статья 133 1  трудовой кодекс российский федерация в субъект российский федерация мочь устанавливаться размер минимальный заработный плата с учет социально-экономический условие и величина прожиточный минимум трудоспособный население в соответствующий субъект федерация, но не ниже мрот. и на сегодняшний день в 16 субъект российский федерация региональный соглашение о минимальный заработный плата уже устанавливать размер минимальный заработный плата, который превышать величина прожиточный минимум трудоспособный население в соответствующий субъект российский федерация.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать, комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция проект федеральный закон. правовой управление аппарат государственный дума предъявлять ряд замечание по законопроект концептуальный характер, в частность указывать на то, что ссылка на статья 210 налоговый кодекс российский федерация некорректный, так как статья предполагать налоговый база, а не доход налогоплательщик. очень важный, на наш взгляд, что проект федеральный закон быть рассматривать сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, и сторона комиссия, который представлять общероссийский объединение профсоюз, не поддерживать указанный законопроект.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать законопроект отклонять в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна васильевна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. вопрос татьяна васильевна.
татьяна васильевна, ну, вы же не быть спорить с то, что сегодня в россия быть такой позорный явление, как работать бедный и даже работать нищий, хотя логично, что, если человек официально трудоустраивать, работать полный рабочий день, он не должный жить за черта бедность? вот фракция "справедливый россия" предлагать конкретный решение, как от этот позорный явление уходить. вы говорить, что комитет не поддерживать этот инициатива. хорошо. а быть другой предложение, как уходить от такой явление, как работать бедный, который сегодня, по разный оценка, от 5 миллион до 7 миллион человек у мы в страна?
сапрыкин т. в. работать бедный... я, естественно, не быть оспаривать этот тезис, ввиду то что он уже иметь место в наш информационный пространство и мы обсуждаться, но, уважаемый коллега, дело в то, что мы предлагать отклонять обсуждать законопроект ввиду его конструкция — не целеполагание, а конструкция, способ достижение этот цель. по мнение комитет, именно этот сложный механизм и еще сложный администрирование, о который я не сказать в выступление и на который также указываться при обсуждение в комитет... комитет не счесть возможный поддерживать именно концепция указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович. я валерий карлович хотеть задавать вопрос.
вот сказать, пожалуйста, как этот выплата — так как этот повышение доход — сочетаться с темп рост производительность труд? у мы в экономика главный закон: темп рост производительность труд должный опережать темп рост доход. у мы получаться, что мы весь время доходность подымать, подымать, а что с производительность труд? вы же знать, что это не сочетаться.
председательствующий. депутат гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. уважаемый наталья дмитриевна, речь идти о то, чтобы человек возмещаться минимальный затрата, то быть затрата, скажем так, на поддержание жизнь.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. не важно. на биологический выживание он доплачиваться. ребенок и пенсионер мы доплачивать — вы только что сказать, представитель комитет сказать, что пенсионер мы доплачивать, — а работоспособный гражданин не доплачивать. при что здесь производительность труд, если человек, получать мало на рука, просто не выживать физически? ну что тут непонятный-то? в любой случай заработный плата должный обеспечивать физический выживание работать человек, если это не происходить, человек умирать — что тут непонятный?!
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
тоже к валерий карлович вопрос.
небольшой уточнение по повод замечание комитет о то, что в большинство регион сегодня прожиточный минимум мало минимальный зарплата, ну и, соответственно, данный законопроект никак не повлиять на улучшение ситуация именно в пятьдесят с лишний субъект. как вы мочь прокомментировать этот замечание комитет?
председательствующий. валерий карлович включать микрофон.
гартунг в. к. ну, здесь тоже замечание комитет не выдерживать критика. если регион подымать минимальный размер оплата труд высоко прожиточный минимум, это, соответственно, как бы обязательство регион, а если это делаться федеральный закон, то этот обязательство государство — собственно, все понятно. почему большинство регион не делать этот повышение? потому что они такой образ быть брать на себя обязательство, вот и все. и абсолютно из это не следовать, что в это нет потребность: в регион человек жить бедно, но в региональный бюджет просто деньги нет на доплата гражданин, поэтому мы и предлагать этот вопрос решать на федеральный уровень.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить. у я также вопрос к докладчик.
уважаемый валерий карлович, в свой доклад вы четко и достаточно подробно обосновывать сумма 158,9 миллиард рубль. а как вы оценивать довод о то, что необходимость в такой законодательный инициатива в тот конструкция, о который идти речь, отсутствовать (то, о что говорить представитель комитет и как видно из заключение правительство россия)?
председательствующий. депутат гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. немножко я не понимать, в что вопрос. мы рассчитать сумма исходить из то, что доплачивать быть работать человек, который получать зарплата на уровень прожиточный минимум или мало. мы взять статистический данные, умножать соответствовать показатель на размер оплата труд, рассчитать, сколько такой работник должный заплатить в вид налог и сколько они нужно вернуть, — получаться 158,9 миллиард рубль. если бы устанавливать нулевой ставка, сделать то, что сейчас обсуждаться в пресса, что обсуждать министр экономический развитие орешкин, то тогда расход государство составлять бы более 1 триллион рубль в год. но, учитывать, что из этот триллион 850 миллиард уходить бы человек, который получать доход высоко прожиточный минимум, мы посчитать, что это, сказать так, нецелесообразно делать, а правильно реализовать наш решение — мы предлагать за счет бюджет возвращать подоходный налог именно тот человек, у который на рука после уплата подоходный налог оставаться сумма маленький прожиточный минимум. вот, собственно, и все.
что касаться довод комитет, ну они, мягко говорить... сказать так, в они нет логика, поэтому они оспаривать вообще невозможный.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кабанова валентина викторовна.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
иван иванович, позволять с место.
председательствующий. пожалуйста.
кабанова в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект по один причина. мы весь сегодня говорить о то, что работать человек не должный быть бедный, и в тот же время вноситься предложение выдавать работать человек за счет государство новый социальный выплата, новый социальный доплата. у работать человек должный быть достойный заработный плата. это должно быть обеспечивать в рамка ранее принимать закон о социальный партнерство, о занятость и другой закон, который мы с вы принимать для то, чтобы работать человек получать действительно достойный заработный плата и стремиться к повышение производительность труд, о что говорить мой коллега, а не ждать бы социальный доплата и не содействовать бы работодатель, который уходить от необходимый выплата и устанавливать в свой коллектив серый и черный зарплата.
у мы один главный задача, и, чтобы решать проблема бедность, сегодня надо действовать весь участник социальный партнерство и на региональный уровень, и на государственный уровень, и мы, депутат, надо принимать такой закон, который действительно быть способствовать социально-экономический развитие, повышение производительность труд и повышение заработный плата до достойный уровень, а не вводить какой-то социальный доплата, выплата и дополнительный льгота.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
от фракция, олег васильевич?
выступление от фракция "справедливый россия".
шеин о. в. начинать мы, наверное, с то, что социальный выплата — это достижение ХХ век. а сейчас мы видеть, как фракция "единый россия" вместе с неолиберальный правительство дмитрий анатольевич медведев отправлять страна в век XIX, без право на пенсия, без право на социальный льгота и выплата, со весь этот риторика о то, что надо работать хорошо — и быть больше получать. это откровенно реакционный ответ на тот запрос, который быть у общество. весь ХХ век — это, наоборот, век социальный выплата, общественный фонд и социальный трансферт, а россия двигаться в обратный направление. сегодня, кстати, уже и в правительство российский федерация тот же самый максим орешкин говорить о то, что для поддержание потребительский спрос, для то, чтобы человек мочь сводить конец с конец, необходимо поддерживать тот, чей доход находиться на самый нижний планка. даже минэкономразвития заявлять, мол, давать мы убирать НДФЛ, подоходный налог, для человек, чей доход низкий прожиточный минимум. минэкономразвития говорить: "давать налог убирать", — а фракция "единый россия" говорить: "нет, давать этот налог оставлять".
почему фракция "справедливый россия" предлагать именно механизм социальный доплата? вовсе не потому, что у мы быть какой-то идеологический схема в голова, связывать с то, что социальный доплата — это правильный словесный форма. дело в то, что подоходный налог зачисляться не в федеральный бюджет, а в местный бюджет, поэтому если просто убирать НДФЛ в отношение человек, иметь низкий доход, то потерять средство бюджет местный самоуправление, который и так сидеть на боб. поэтому фракция "справедливый россия" предлагать очень простой механизм начисление трансфертный компенсационный выплата из богатый федеральный бюджет человек, чтобы компенсировать этот самый подоходный налог. этот схема отрабатывать: у мы порядок 9 миллион ветеран труд получать соответствующий выплата, у мы порядок 10 миллион пенсионер, у кто размер пенсия ниже, чем прожиточный минимум, получать соответствующий выплата из федеральный бюджет — это обычный, нормальный схема, применять и хорошо администрировать в российский федерация. это первый.
второй. мы говорить: "а это не надо". что значить "не надо"? 7 миллион человек иметь доход, грубо говорить, 11 тысяча рубль минус 13 процент. мы говорить: "давать они оставлять они 11 тысяча рубль", — а мы на это "единый россия" отвечать: "нет, не надо, этот 7 миллион человек пусть получать на 1,5 тысяча рубль в месяц мало". так вот, это 7 миллион это надо! да и остальной работник российский федерация из принцип обычный классовый солидарность этот человек прекрасно понимать и их, естественно, поддерживать. поэтому, конечно, этот мера необходимый.
следующий. о какой параметр мы говорить? называть цифра — 160 миллиард рубль. много это или мало? для то чтобы понимать, много или мало, всегда надо смотреть пропорция и соотношение. по сравнение с 2008 год — а мы крупный процесс мочь осмысливать, только глядеть не на год-другой назад, а на какой-то более ранний время, — так вот по сравнение с 2008 год, по оценка правительство российский федерация, доля заработный плата к национальный экономика, к ввп сокращаться на 6 процент. соответственно, если бы доля заработный плата к ввп быть такой же, как в 2008 год, то совокупный размер заработный плата гражданин быть бы на 6 триллион рубль высоко, а он на 6 триллион мало, потому что кто-то получать на 6 триллион много прибыль в свой частный корпорация. в данный случай речь идти о то, чтобы перераспределять сумма, который находиться на отметка 0,16 процент ввп, то быть 160 миллиард рубль. это не компенсировать даже на один сороковой тот потеря работать класс, который тот понести в сила нечестный, несправедливый и неравномерный распределение зарабатывать страна деньги. поэтому мы говорить на самый дело даже не о достаточно небольшой, мягкий коррекция, а просто об обозначение некоторый другой логика и другой направление, выбор другой путь, по который должный идти страна.
фракция "справедливый россия" предлагать вещь, который, собственно, представлять себя даже не какой-то новелла современный время, — у мы спор между тот, кто стоять на позиция XX век, и тот, кто выступать с позиция XIX век. вот, собственно, и весь история.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
кашин владимир иванович — выступление от фракция кпрф.
включать микрофон на рабочий место.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый товарищ, нищета действительно становиться бич в наш страна. низкий доход и продолжение снижение уровень этот доход, в тот число в первый очередь у работать человек, — этот явление, который не сегодня появляться, он уже и президент российский федерация отмечать не первый год, и последний визит на камаз еще раз об это свидетельствовать, свидетельствовать об этот и ответ на вопрос в тот большой интервью, где говориться, что это наш главный задача. то быть президент уже несколько год кряду направлять в это ключ соответствовать посыл, в тот число и мы, законодатель. появляться законодательный инициатива на этот направление — и вот соответствующий, такой проходной, уже привычный реакция весь, в тот число и в первый очередь большинство в дума, вместо то чтобы предлагать профильный комитет создавать рабочий группа. ну, если этот законопроект, вы считать, не решать проблема бедность (мы-то считать, что он, наоборот, частично улучшать достаточно большой количество человек доходный составлять, то быть он вести к нормализация жизнь), давать тогда совместный межфракционный рабочий группа создавать и отрабатывать законодательный инициатива, который быть способствовать ликвидация бедность в наш богатый страна.
мы говорить: надо производительность повышать, а без это мы не в состояние решать этот задача. извинять, давно эксперт посчитать, что даже за тот единица товар, который выпускать наш рабочий человек, мы он в 3,5 раз мало платить, чем за этот единица получать человек в тот же германия. ну и далеко надо смотреть: откуда тогда у мы появляться этот долларовый миллиардер, откуда у мы появляться тот, кто в год получать по 30 и более миллион, и так далее, и так далее? месячный зарплата во многий наш корпорация, в совет директор этот корпорация составлять от 4 миллион до 30 миллион рубль, а вот рабочий человек мы не находить возможность, как говориться, давать 11 тысяча за полный рабочий день!
мы, уважаемый товарищ, безусловно, необходимо этот тема оседлывать. негоже и далеко, говорить, что мы должный выходить из этот демографический пик, из этот яма, когда вымирать страна, через достаток человек... это не должный быть просто пустой слово, это должный быть слово, подкреплять дело, а то позорище, который мы сегодня наблюдать, — это в первый очередь позорище власть, позорище правительство, позорище бизнес, и это, конечно, результат бездействие профсоюз. этот трехсторонний комиссия — это прикрытие этот, извинять я, грабиловка человек труд. надо с это тоже мы заканчивать! я считать, что дума не должный оставаться в сторона.
уважаемый товарищ, наш с вы главный задача, повторять, после то, как мы заслушивать послание президент (там, я убеждать, в этот ключ быть достаточно серьезный блок обозначать), — собираться и работать, работать вопреки тот, кто сегодня беречь деньги, кто они разворовывать, кто они утаскивать. деньги надо пускать на восстановление нормальный жизнь в наш страна, и я убеждать, что тогда и рождаемость быть совершенно другой, и смертность снижаться, и весь остальное налаживаться, и земля вспахивать. посмотреть, какой нищета на село! она сегодня зашкаливать, в 2 раз высокий, чем в город, а если взять безработица, многий другой вещь, нищета пенсионер — у мы ведь в этот ключ 120 миллион человек сегодня ограничивать в доступ к нормальный жизнь! разве это можно далеко не видеть и не принимать мера? мы не усиживать в этот кресло уютный, если не решать этот задача.
уважаемый товарищ, фракция быть голосовать за принятие, хотя понятно, что "единый россия" заблокировать этот законопроект. я не говорить, что он идеальный, что нет замечание, — быть, как и по любой другой законопроект из тот, который приниматься и который зачастую плохо написать. но давать все вместе выходить на создание рабочий межфракционный группа, чтобы отрабатывать данный тема на высокий уровень и на практика достигать тот цель, который мы с вы, безусловно, все без исключение хотеть достигать, а именно хороший достаток в каждый семья и благополучие в каждый семья.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
заключительный слово — валерий карлович гартунг.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, честно говорить, я надеяться, что хоть какой-то дискуссия быть, что мы покритиковать, сказать, что вот в законопроект не то написать и так далее. ни один аргумент против принятие наш законопроект я не услышать, вообще ни один! я внимательно прочитывать заключение комитет, заключение правительство: ничто ровный счет там не быть сказать против принятие этот законопроект, ну, никакой возражение нет.
то, что у мы человек, работать человек, жить в нищета, — это все подчеркивать. в страна деньги быть? быть! еще раз хотеть подчеркивать: на реализация этот закон, на то, чтобы работать гражданин доплачивать до прожиточный минимум — а это в среднее по 1,5 тысяча рубль в месяц на человек, — потребоваться всего 158,9 миллиард рубль. у мы собирать, но неизрасходованный деньги — более 5 триллион рубль за два год, не считать то, что в прошлый год не израсходовать еще 1 триллион, и каждый год не расходоваться, то быть деньги в страна быть в избыток. кто надо помогать? конечно же, надо помогать тот, кто получать на рука мало прожиточный минимум!
теперь я говорить: надо повышать производительность труд, тогда мы быть повышать минимальный размер оплата труд. ну, давать посмотреть по цифра. у мы с 1 январь этот год минимальный размер оплата труд устанавливать в размер 12 130 рубль. для работать человек вычитать 1517 рубль, подоходный налог, — именно это мы предлагать возвращать гражданин, — оставаться 10 615 рубль в месяц на работать человек. если вы открывать закон "о потребительский корзина...", то увидеть, что половина этот деньги полагать на продукт питание — это 5307 рубль 50 копейка в месяц. коллега, попробовать проживать месяц на этот деньги, я посмотреть на ваш производительность труд! кто-нибудь из вы пробовать проживать месяц на 5307 рубль 50 копейка? сильно сомневаться, что кто-то из вы проживать! а уж о производительность труд здесь и говорить не следовать.
далеко. сколько же оставаться на непродовольственный товар? 2653 рубль 75 копейка в месяц. ну-ка, давать посмотреть, кто в этот зал укладываться в этот сумма? сильно сомневаться, что кто-то укладываться, даже если на 10 умножать — и то не укладываться!
далеко. услуга — 2653 рубль 75 копейка в месяц. это при условие, что вы без квартира, не платить за коммунальный услуга, что у вы вообще никакой собственность нет и вы никакой налог не платить, кроме подоходный налог. то быть вы жить в палатка, у вы ничто нет, вы никакой налог не платить, никакой коммунальный платеж не платить — с керосинка, и вы мочь на услуга потратить 2653 рубль. даже в тот случай, если вы в палатка жить, вы не укладываться в этот сумма. никак не укладываться!
и в этот ситуация мы говорить: ну что вы, полтора тысяча рубль человек еще возвращать — зачем? пусть работать хорошо! слушать, на этот деньги реально проживать невозможно, мы весь это признавать. почему мы не мочь сейчас человек, который действительно не хватать деньги, чтобы выживать, вернуть полтора тысяча рубль? полтора тысяча рубль в месяц — это немного, сущий копейка! на самый дело гораздо много они нужно возвращать, потому что прожиточный минимум точно не 12 тысяча рубль, он гораздо много. вообще не понимать, почему вы против это! мы пенсионер доплачивать до прожиточный минимум, многодетный семья, который иметь доход низкий прожиточный минимум, мы тоже доплачивать, то быть у мы в принцип этот механизм работать. почему же у мы гражданин — работать, подчеркивать, гражданин — получать на рука мало, чем прожиточный минимум? такой не должно быть! я понимать, когда не быть деньги в страна, сознательно притормаживаться рост потребительский корзина, но сейчас-то деньги быть в страна, почему же мы такой род закон не принимать?
я убеждать, что такой законопроект быть вносить правительство российский федерация, а если не правительство, то президент обязательно быть вносить, потому что не должный человек, получать на рука мало прожиточный минимум, платить налог: они не с что платить налог!
коллега, еще раз подумать, давать мы поддерживать этот законопроект. если вы смущать, что автор только из "справедливый россия", — ну, пожалуйста, мы приглашать вы все в соавтор, весь четыре фракция, входить в состав автор, и давать принимать этот закон!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
татьяна васильевна сапрыкина, содокладчик, — заключительный слово.
на рабочий место включать микрофон.
сапрыкин т. в. спасибо большой, иван иванович.
уважаемый коллега, во-первых, я хотеться бы сказать, что комитет по труд, социальный политика и дело ветеран никогда не уклоняться от решение сложный вопрос и задача, от рассмотрение сложный тема, и об это говорить итог работа комитет.
во-вторых, по законопроект. неоднократно в свой выступление докладчик говорить о то, чтобы возвращать НДФЛ тот гражданин, у который заработный плата, оплата труд не превышать мрот. уважаемый коллега, мы уходить от то, что это все же социальный доплата, а никой образ не возврат НДФЛ, и не потому ли, что быть постановление правительство и в методика расчет прожиточный минимум только для трудоспособный население уже учитываться 13 процент НДФЛ? как это расценивать? именно этот аргумент также приниматься во внимание комитет, когда мы принимать такой решение.
комитет не поддерживать. просить проголосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна васильевна.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть введение социальный доплата до прожиточный минимум трудоспособный население".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия" в часть установление право выбор возраст, с который возникать право на страховой пенсия по старость". докладывать олег алексеевич николаев.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! весь мы известно, что с 1 январь 2019 год быть повышать пенсионный возраст, и очевидно — даже президент об это говорить, — что много все трудность при этот переход испытывать человек, который первый сталкиваться с реализация этот закон. именно в этот год быть первый волна тот человек, который реально почувствовать на себя действие этот закон. и очевидно, что весь тот норма, который смягчать выход на пенсия в связь с повышение возраст для получение страховой пенсия, на наш взгляд, требовать дополнительный уточнение.
в данный законопроект предлагаться вводить такой норма, чтобы гражданин мочь добровольно выбирать возраст выход на пенсия, то быть при достижение либо 60 год, либо 65 год, а возможно, даже и больше, потому что уже на сегодняшний день мы являться свидетель то, что достаточно большой количество пенсионер уже после выход на пенсия осуществлять трудовой деятельность. и здесь достаточно много человек такой категория, возраст который уже превышать даже установленный порог пенсионный возраст. законопроект предлагаться устанавливать дополнительный возможность для адаптация к иметься уже, как сказать, возможность приобретение право на страховой пенсия по старость.
и вот здесь, обсуждать предыдущий законопроект, мы много говорить о то, что очень важно повышать производительность труд. да, мы с это согласный и очень часто говорить, в тот число с этот трибуна, что мы очень важно, для то чтобы обеспечивать экономический рост, рывок в экономический рост, прорывной экономический рост, конечно же, заниматься повышение производительность труд.
мы сейчас активно заниматься вопрос развитие цифровой экономика, и вот этот весь момент на самый дело создавать серьезный трудность при трудоустройство именно категория человек предпенсионный возраст, как мы они называть в ход реализация, работа над законопроект о повышение пенсионный возраст. мало то, я думать, что большинство из мы, депутат государственный дума, принимать гражданин в рамка региональный неделя, очень часто видеть, что человек, который на сегодняшний день 45 и более год, зачастую уже сталкиваться с серьезный проблема в трудоустройство.
такой образ, получаться, что человек предпенсионный возраст уже испытывать проблема с трудоустройство, уже не мочь работать на тот должность, на тот позиция, который обеспечивать бы, соответственно, высокий заработный плата и влиять бы на будущее пенсионный обеспечение. и если такой человек после достижение 60 год посчитать, что они достаточно и что они набирать соответствующий стаж... а здесь надо сказать, что, для то чтобы получать страховой пенсия, уже сегодня быть дополнительный критерий — это минимальный стаж и минимальный накоплять пенсионный балл, который из год в год также увеличиваться, то быть если в этот год должно быть 11 год минимальный стаж и 18,6 балл, то к 2025 год минимальный стаж уже быть составлять 15 год, ну и, соответственно, минимальный количество балл уже быть составлять 30 балл. и если этот человек соответствовать критерий, если этот балл набирать, то они по достижение соответствующий возраст — 60 год мужчина, 55 год женщина — мочь бы написать соответствующий заявление, выходить на пенсия и уже получать страховой пенсия.
здесь, коллега, еще надо добавлять, что мы с вы в прошлый год реализовать право гражданин выходить на пенсия в устанавливать, вернее, в обозначать данные законопроект возрастной срок, то быть в 60 год мужчина и в 55 год женщина, в случай если они обеспечивать свой пенсионный обеспечение за счет накопление в негосударственный пенсионный фонд. и, соединять такой образ для гражданин весь этот, сказать так, возможность, мы гражданин давать как раз возможность, с один сторона, реализовать свой право на достойный пенсия, с другой сторона, находить себя достойный место в общество: если человек хотеть трудиться, значит, он трудиться и больший количество год, а если он посчитать, что он пора отдыхать и воспитывать внук, то он быть заниматься этот.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. в. лебедев
председательствующий. спасибо, олег алексеевич.
содоклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран светлана викторовна бессараб.
пожалуйста, светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! законопроект, по суть, предлагаться новый редакция часть 1 статья 8 федеральный закон № 400-фз "о страховой пенсия", в соответствие с который право на страховой пенсия по старость быть предоставляться, возникать по заявление гражданин для мужчина в возраст от 60 до 65 год и для женщина в возраст от 55 до 60 год. в случай отсутствие волеизъявление автор предлагать право на страховой пенсия реализовывать мужчина, достигать возраст 60 год, и женщина, достигать возраст 55 год. при это форма заявление, порядок волеизъявление гражданин, а также иной вопрос, не урегулировать данный законопроект, предлагаться урегулировать правительство российский федерация.
уважаемый коллега, необходимо отмечать, что действующий пенсионный законодательство уже предполагать заявительный порядок обращение гражданин за назначение страховой пенсия, что наделять гражданин свобода действие в часть реализация либо отсрочка реализация свой пенсионный право. в случай если гражданин задерживать свой выход на пенсия, он назначаться увеличивать коэффициент как к фиксированный выплата, так и к ее страховой часть.
уважаемый коллега, данный подход соответствовать принцип обязательный пенсионный страхование, когда за более продолжительный стаж работа устанавливаться повышенный страховой возмещение. а в данный случай автор не предлагать понижающий коэффициент в случай досрочный выход на пенсия — до наступление общеустановленный пенсионный возраст. вместе с то автор законопроект ничто не предлагать в финансовый-экономический обоснование данный законопроект. утверждаться, что не потребоваться дополнительный средство ни из федеральный бюджет, ни из пенсионный. конечно, это не соответствовать действительность, и в случай принятие такой норма потребоваться серьезный корректировка как пенсионный бюджет, так и трансферт из федеральный бюджет в пенсионный.
необходимо отмечать, что профильный комитет совет федерация, правительство российский федерация, счетный палата не поддерживать данный законопроект. учитывать излагать, предлагаться отклонять он в первый чтение.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий задавать вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а. светлана викторовна, как один из автор законопроект, я сказать, что этот законопроект мы пытаться нивелировать очевидный минус и недостаток, который быть в пенсионный реформа и против который выступать большинство, подавлять большинство население наш страна. комитет не хотеть мы услышать, не хотеть нивелировать минус этот пенсионный реформа, но самый пенсионный реформа уже год — тогда, мочь быть, вы называть плюс этот самый пенсионный реформа, который вы увидеть за этот год, учитывать, как активно она в свой время протаскивать в этот зал фракция большинство?
бессараб с. в. уважаемый дмитрий александрович, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что быть принимать 350-й закон, который вы не учитывать в данный законопроект и который как раз нивелировать тот самый переходный период: устанавливать досрочный выход на пенсия для гражданин, у который длительный стаж работа, 42 год для мужчина и 37 год для женщина, для мать, родить три и более ребенок, для мать, родить два ребенок в район крайний север, и так далее (я не быть перечислять весь норма закон, который мы принимать). вы он совершенно не учитывать, как не учитывать, собственно, и статья 83 бюджетный кодекс российский федерация.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к светлана викторовна.
сказать, пожалуйста, почему вы полагать, что страна вообще необходимый такой количество рабочий рука в производство и сфера услуга? какой экономический исследование это показывать? и ссылаться, пожалуйста, на соответствующий научный источник и на научный исследование в разломка по период на близкий 5—10 год. благодарить.
бессараб с. в. уважаемый олег васильевич, я не представлять орган статистика или орган, который сегодня рассчитывать потребность в рабочий сила. я мочь только поделиться с вы статданные, который вы, как член тот же комитет, что и я, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, вполне знать и изучать вместе со я.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый светлана викторовна, согласно заявление председатель пенсионный фонд в этот год не смочь выходить на пенсия 257 тысяча наш гражданин. я думать, что на самый дело они много. быть ли у комитет данные о то, какой количество человек не получать пенсия в 2020 год? это первый часть вопрос. и второй часть вопрос: каков уровень безработица на данный момент среди человек предпенсионный и будущий пенсионный возраст?
бессараб с. в. уважаемый олег николаевич, уровень безработица вы мочь запрашивать в орган статистика, но я мочь сказать, что он разниться, причем разниться существенно в зависимость от регион. если в один регион — допускать, в мой родной регион — уровень безработица составлять 0,5 процент, то и среди предпенсионер уровень безработица достаточно невысокий. в соответствие с тот программа, который быть разрабатывать правительство российский федерация и поддерживать государственный дума, предпенсионер получать максимальный возможность для обучение по повышение квалификация, переобучение, получение новый профессия и специальность, и сегодня в принцип не возникать проблема в их трудоустройство. более то, работодатель воспользоваться ситуация. мы с вы изучать проблема, к пример, на завод, где необходимый действительно тяжелый физический труд, требоваться переобучение новый специальность. работодатель воспользоваться ситуация, переобучать свой работник. в отношение уважаемый член коллектив вопрос не стоять ни о сокращение, ни об увольнение.
ваш вопрос состоять из два часть. так вот, что касаться в целое невыход на пенсия, я вы мочь сообщать, что много 2,5 тысяча человек досрочно выходить на пенсия в соответствие с тот корректировка, который мы вносить в законодательство, получать возможность досрочный реализация пенсионный право в связь с то, что не смочь трудоустраиваться.
председательствующий. смолин олег николаевич по ведение.
включать микрофон.
смолин о. н. я просить прощение, но первый часть мой вопрос касаться именно тот, кто в 2020 год не получать пенсионный право в связь с принятие закон о повышение пенсионный возраст, а не тот, кто выходить на пенсия досрочно. если можно, пояснять, пожалуйста.
бессараб с. в. олег николаевич, я повторять, мы принимать закон, в соответствие с который пенсионный возраст... с учет переходный период в 2019 год гражданин получать возможность на шесть месяц рано выходить на пенсия.
из зал.  (не слышно.)
бессараб с. в. вы мочь запрашивать этот информация в пенсионный фонд российский федерация.
председательствующий. спасибо большой, светлана викторовна.
вопрос заканчиваться.
уважаемый коллега, быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, поскольку сегодня в повестка стоять законопроект о мораторий на повышение пенсионный возраст, я ограничиваться только один замечание. замечание это заключаться в следующий. с мой точка зрение, закон о повышение пенсионный возраст прямо противоречить национальный цель, заявлять в указ президент № 204, а законопроект, который мы сейчас обсуждать, наоборот, помогать бы реализация этот национальный цель.
я напоминать, что один из первый национальный цель заключаться в то, чтобы мы увеличивать продолжительность жизнь к 2024 год до 78, а к 2030 год до 80 год. между то тот рост продолжительность жизнь, о который сейчас говорить официальный статистика, к реальный продолжительность жизнь не иметь никакой отношение. речь идти о так называть ожидать продолжительность жизнь, который демограф рассчитывать собственный метод. практически весь рост продолжительность жизнь, о который говорить, связанный со снижение детский и младенческий смертность.
между то, если верить эксперт (сам я не пересчитывать), смертность мужчина в трудоспособный возраст сейчас втрое высоко, чем в 60-е год. кстати сказать, согласно официальный данные 43 процент мужчина не доживать до 65 год. видимо, быть не доживать больше, порядок половина. что касаться 67 год, то уже сейчас около половина весь мужчина в российский федерация до 67 год не доживать. такой образ, мы получать формула, который когда-то употреблять уважаемый президент российский федерация, а именно: это значить, что же, отрабатывать — в деревянный макинтош и поехать? в этот смысл возможность выходить на пенсия в разный срок отчасти решать бы проблема. понятно, что в зависимость от пенсионный стаж и заработный плата в этот случай уровень пенсия мочь оказываться различный, мы это понимать, но это давать возможность человек выбирать, что для он важный: сохранять здоровье, получать более высокий заработок и так далее.
второй национальный цель, о который идти речь, уважаемый коллега, заключаться в то, что мы должный вдвое сокращать бедность к 2024 год. напоминать вы, что согласно прогноз финуниверситет при правительство, основывать на прогноз минэкономразвития, реальный доход население к 2024 год увеличиваться по сравнение с 2013 год лишь на 1 процент, то быть нинасколько. совершенно понятный один из причина то, что доход не расти: она заключаться в то, что прежде человек пенсионный возраст мочь получать одновременно пенсия и заработный плата, теперь они быть получать только пенсия. правда, уважаемый алексей леонидович кудрин в этот зал однажды заявлять, что в россия нет бедный пенсионер. если вы повторять этот фраза в общество пенсионер, я думать, вы услышать в хороший случай смех, а скоро все, смех сквозь слеза...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
смолин о. н. возможность выходить на пенсия рано — это в тот число и возможность продолжать работа при получение пенсия. соответственно, это означать, что бедный человек в российский федерация быть становиться мало.
и последний. уважаемый коллега, я еще раз напоминать, что, пожалуй, главный экономический национальный цель являться экономический прорыв, который должный обеспечивать мы темп рост высокий среднемировой. напоминать также, что первоначально рост в 2020 год планироваться 2,1 процент, теперь — 1,7 процент, что, по оценка экономист, означать стагнация, поскольку, скоро все, быть и то низкий. так вот серьезный экономист утверждать, что если мы не быть давать человек деньги, то, соответственно, экономический рост в страна тоже не быть, поскольку мы находиться в условие тот самый рыночный экономика. поэтому и третий национальный цель закон о повышение пенсионный возраст противоречить, а законопроект, который мы обсуждать, соответствовать.
просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
олег анатольевич, у вы три...
три минута поставлять.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! хотеться спрашивать в начало год, как в классический известный фильм: в что сила, брат-депутат? в деньги? нет. деньги в бюджет курица не клевать, в фонд еще большой, а рейтинг нет, нет повышаться доверие к государственный дума, к депутат конкретно. в правда? нет. правда с этот трибуна, с левый фланг, с правый, из центр звучать каждый день, и действительно настоящий правда звучать, но это не помогать получать авторитет. я предлагать свой вариант, уважаемый коллега: сила — в признание ошибка. только сильный человек мочь признавать ошибка и мочь сказать: да, быть не правый, готовый исправлять ситуация, сделать шаг-два назад, вернуться к то, от что уходить. разве не совершать стратегический, глобальный ошибка год назад, навязнуть не вы — тут и спорить не надо, — навязнуть правительство, и не все правительство, а узкий, маленький кучка какой-то теоретик, "шелковый умник", а правильно сказать, засылать казачок мвф и другой лондонский и вашингтонский центр оказание вот такой разрушительный влияние на наш страна? это удар не только по пенсионер — вы посмотреть, какой сокрушительный удар по политический система наносить! да, автор быть правительство и "единый россия", а доставаться сегодня весь парламентский фракция за это — за то, что не смочь останавливать, за этот, мягко говорить, ошибка.
вот сегодня мы в первый раз, на первый заседание вносить предложение — я вы уверять, быть вносить столько, сколько смочь, вот так, в приоритетный порядок, этот законопроект быть ставить в повестка день: десять раз за этот год, десять раз быть слушать такой призыв, и не только от я, но и от другой коллега, быть слышать этот призыв от свой избиратель. пока это быть призыв, потом они переходить в требование, а потом, мочь быть, и другой путь приходиться исправлять этот ошибка. наш вариант очень простой: вроде бы мы не отменять пенсионный реформа, но это даже еще более выгодный вариант для абсолютный большинство предпенсионер, как вы они называть, который смочь свободно решать, оставаться ли работать еще пять или десять год или уходить на пенсия в 55, в 60 год. давать подумать хорошенько...  (микрофон отключать.)
председательствующий. баталина ольга юрьевна от фракция "единый россия".
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, у мы сейчас не политический пятиминутка, мы обсуждать конкретный законопроект, а он, вы знать, довольно лаконичный. я благодарный олег алексеевич за то, что он в свой выступление рассказывать много из то, о что думать автор, но, к сожаление, они не написать это в текст. там действительно быть ряд интересный идея, но принимать, голосовать мы быть не за идея, не за выступление, а за конкретный текст.
сам по себя идея досрочный выход на пенсия, до достижение установленный пенсионный возраст, не новый. наверное, самый известный пример в международный практика — это япония, где общеустановленный пенсионный возраст и для мужчина, и для женщина составлять 65 год, при это можно выходить на пять год рано, но не так, как предлагать автор наш законопроект, без какой-либо ограничение или условие, а с ограничение, условие, и основной ограничение, условие заключаться в понижение в такой случай размер пенсия. в япония в случай досрочный выход на пенсия сниматься по полпроцент начислять сумма за каждый месяц, такой образ, если человек выходить не в 65 год, а в 60, он получать 70 процент расчетный размер пенсия, который мочь бы получать в 65 год. одновременно они, естественно, поощрять — как, собственно, делать это и мы — более поздний выход на пенсия: если человек выходить на пенсия после 65 год, то он добавляться по 0,7 процент за каждый месяц сверх установленный возраст. история о такой стимулирование поздний выход в российский законодательство решать: вы знать, что если пенсионер не написать заявление по достижение общеустановленный пенсионный возраст, то вступать в действие прогрессивный шкала коэффициент, который позволять он почти в 1,5 раз увеличивать размер пенсия через пять год после достижение пенсионный возраст. но ничто подобный в текст законопроект нет — просто предлагаться кто-то без какой-либо ограничение, без какой-либо дополнительный условие сделать вот такой выбор. я думать, если автор о такой вариант думать, то стоить бы он прописывать. это первый момент.
второй момент: обращать внимание, что в текст стоять совершенно конкретный значение пенсионный возраст — 60 и 65, 55 и 60, — но у мы не предусматривать сегодня для женщина пенсионный возраст 60 год и у мы не предусматривать сегодня пенсионный возраст для мужчина 65 год: у мы в первый полугодие 2020 год пенсионный возраст увеличивать только на полгода, это 55,5 год для женщина и 60,5 год для мужчина. как этот закон должный быть применять в течение длительный, семилетний переходный период, вообще непонятно, потому что нет такой пенсионный возраст у мы в российский федерация и еще в течение семь год не быть. как проголосовать за такой законопроект, понимать, что идея автор очень сильно отличаться от текст, который автор предлагать, сказать затруднительный.
фракция "единый россия", разумеется понимать необходимость дальнейший совершенствование пенсионный законодательство и быть абсолютно готовый — и фракция, и наш комитет — к этот работа, ну никак не мочь поддерживать текст, из который мысль автор неочевидный.
спасибо за внимание.
председательствующий. шеин олег васильевич.
от фракция, олег васильевич?
от фракция — поставлять время.
шеин о. в. я, конечно, поражать ход дискуссия. мы обсуждать серьезный, системный вещь, касаться будущее наш страна и, строго говорить, весь 146 миллион человек, в она проживать, включая и находиться в этот зал, потому что далеко не все здесь присутствовать, не говорить уже про близкий и родня, товарищ и друг, оказываться в положение получатель какой-то государственный преференция по мера течение год.
когда мы говорить о повышение пенсионный возраст, очевидно, что мы должный отталкиваться не от какой-то абстракция, идеологический схема, пропаганда и какой-то проповедь про "надо больше работать", необходимо отталкиваться от научный знание. я, конечно, потрясать, когда докладчик от комитет из фракция большинство говорить: мы не читать то, что ученый писать, мы это зачем? а хотя бы затем, что, не читать то, что писать ученый, невозможно понимать, что быть далеко, и законодатель — тот, кто формировать правило в страна, — конечно, от это должный отталкиваться. о что же у мы говорить наука? начинать с то, что у мы уже сегодня быть ответ на тема занятость среди предпенсионер, ответ от тот, кто этот самый реформа и писать, — от научно-исследовательский финансовый институт при минфин. месяц назад в комиссия ольга тимофеева (вот светлана викторовна, по-моему, даже быть на этот заседание) нифи минфин россия представлять доклад, в который черный по белый быть написать, что занятость среди предпенсионер в российский федерация составлять 29 процент. 71 процент этот человек не нужный на рынок, их труд не нужный, их рабочий рука не нужный, их занятость не нужный — это позиция и данные не "справедливый россия" и социалистический движение, а нифи минфин россия, который писать этот реформа и который в прошлый год рассказывать, как весь это необходимо делать. 70 процент человек не нужный на рынок, а мы говорить: давать далеко повышать пенсионный возраст — на полгода повышать, быть еще. это что за подход, это что за системный решение?
много то, мы хорошо понимать, что число рабочий место быть сокращаться: идти процесс автоматизация; россия практически не затрагивать роботизация, но она здесь неизбежно тоже быть по ход развитие событие; как мы видеть, информационный технология сметать рабочий место в сфера услуга, в банковский сектор, в торговля, в клининг — там не нужный рабочий место в тот режим, который быть сегодня. крупный российский агентство по занятость "суперджоб" в прошлый год на "ворлдскиллс" в казань заявлять, что в близкий два десятилетие порядок 50 процент существующий рабочий место в российский федерация быть ликвидировать. это не "справедливый россия" сказать, это не конфедерация труд россия сказать, не рабочий профсоюз — это сказать "суперджоб", крупный в страна агентство по занятость. и в этот условие повышение пенсионный возраст, много тот, даже сохранение пенсионный возраст в действующий параметр — это просто подрыв национальный интерес, подрыв безопасность и прямой вредительство, вред экономика и социальный стабильность в наш страна. история с пенсионный возраст надо воспринимать не как некий подачка бедный, как у мы это делать правительство и фракция "единый россия", — это не подачка бедный, это абсорбция, устранение с рынок рабочий сила ненужный на этот рынок рабочий рука. да, быть время генерал лудда, когда технология тоже сметать с рынок труд обычный ткацкий станок, но тогда формироваться новый рабочий место на крупный предприятие, а сегодня мы видеть, что убираться рабочий место из сфера услуга и информатизация не создавать тот количество рабочий место, который сметаться. человечество объективно освобождаться от труд, как от тягло, как от бремя, как от необходимость, и по мера развитие цивилизация и прогресс труд действительно становиться форма самореализация — если бы не капитализм, который, вместо то чтобы давать человек возможность развиваться, загонять они в безработица, в нищета и бедность, в тот число в условие, когда расти, развиваться производство на планета земля и в российский федерация тоже. и мы наблюдать повышение пенсионный возраст.
так что, безусловно, наш законодательный инициатива носить прогрессивный характер, это не социальный, это экономический предложение. и почему надо принимать именно снижение пенсионный возраст, а не базовый, основной доход, тоже понятный: базовый, основной доход не стимулировать замена один человек другой, в тот время как снижение пенсионный возраст способствовать появление социальный кадровый лифт для молодежь, чтобы человек, получать новый, свежий навык, сменить тот, кто достигать отметка 55, 60 год, да и 50 тоже, потому что мы должный стремиться к то, чтобы современный знание как можно быстро применяться в современный экономика, в современный сфера.
фракция "справедливый россия" данный законопроект, безусловно, считать базовый и основной, дискуссия этот не заканчивать... ну, видимо, заканчиваться так, как быть в италия и в польша, когда народ просто поменять партия власть на выборы, после что добиваться реальный снижение пенсионный возраст.
спасибо за внимание.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! быть краткий — мой коллега весь довод приводить, единственно, я вот о что хотеть бы сказать. уважаемый ольга юрьевна баталина с этот трибуна сказать, что докладчик в свой выступление рассказывать не о то, о что написать в законопроект, и ссылаться на то, что у мы не устанавливать пенсионный возраст для мужчина 65 год, для женщина — 60 год. я внимательно прочитывать текст законопроект: у мы в законопроект тоже нет такой цифра — 65 и 60, 65 год для мужчина и 60 для женщина; у мы для мужчина возраст от 60 до 65 год, для женщина возраст от 55 до 60 год, то быть именно то, о что сказать ольга юрьевна. поэтому, ольга юрьевна, проверять, мочь быть, вы, скажем так, высказывать позиция фракция по другой законопроект и, мочь быть, ваш фракция сейчас быть голосовать против другой законопроект — вы поправлять, пожалуйста.
что касаться наш законопроект, ничто новый мы не вносить, мы просто давать право гражданин, достигать определенный возраст: для женщина — 55 год, для мужчина — 60 год, написать заявление о то, что они хотеть выходить на пенсия поздно, нежели сейчас. в пресса быть выступление депутат самый большой фракция, что, дескать, и в 60, и в 65 рано, надо в 70 выходить, — пожалуйста, наш законопроект предоставлять вы такой возможность, вы смочь даже и поздно выходить на пенсия. ну а другой человек, который попадать в трудный жизненный ситуация и не мочь, например, находить работа, по какой-то причина не мочь работать, они мочь написать заявление и выходить на пенсия, как и быть устанавливать ранее — женщина с 55, мужчина с 60 год.
просить поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
выступление заканчиваться.
заключительный слово — олег алексеевич, быть выступать?
включать микрофон олег алексеевич николаев.
николаев о. а. уважаемый коллега, я, единственно, хотеть обращать внимание на несколько момент, но до это хотеть поблагодарить все коллега за очень содержательный и верный дополнение.
ну и, реагировать прежде все на выступление представитель комитет, уважаемый светлана викторовна, хотеть обращать внимание на сам заключение комитет. светлана викторовна говорить о то, что мы в законопроект не учитывать норма 350-го закон. комитет в заключение писать, что "такой образ, автор законопроект предлагать устанавливать дополнительный (к уже иметься) возможность для адаптация к изменяться нормативный условие приобретение право на страховой пенсия..." и далее по текст. то быть законопроект как раз учитывать весь тот иметься на сегодняшний момент законодательный норма получение определенный привилегия для выход на страховой пенсия.
далее, что касаться учет, то, на сколько рано или поздно человек выходить на пенсия. я в свой выступление как раз отмечать, что у мы в действующий законодательство быть такой понятие, как минимальный стаж и минимальный количество пенсионный балл. и вот то, о что уважаемый олег николаевич смолин говорить, что порядок 257 тысяча человек не смочь в текущий год выходить на пенсия, — вот, скоро все, идти речь как раз о тот человек, который при достижение пенсионный возраст не смочь добирать вот этот дополнительный критерий. то быть, такой образ, получаться, что человек, даже достигать минимальный пенсионный возраст, не смочь написать соответствующий заявление, если он не соответствовать вот этот критерий. и автоматически размер пенсионный обеспечение у он тоже быть зависеть от этот дополнительный балл.
и еще один момент. сегодня много говорить о производительность труд и развитие цифровой экономика — вот развитие этот направление в наш жизнедеятельность становиться повод для достаточно активный обсуждение в прошедший год (и я думать, в этот год этот обсуждение продолжаться) возможный переход на четырехдневный рабочий неделя, это дополнительно подтверждать тезис, что на сегодняшний день нет необходимость в такой количество рабочий рука именно вот тот категория держать на рынок труд.
а весь остальной замечание, который быть высказывать, в тот число со сторона комитет, вполне мочь быть учитывать в рамка второй чтение, и соответствующий образ закон мочь быть принимать и мочь быть полезный прежде все для гражданин российский федерация.
спасибо большой.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, олег алексеевич.
пожалуйста, светлана викторовна бессараб, содокладчик, заключительный слово.
бессараб с. в. уважаемый олег алексеевич, я хотеть бы обращать ваш внимание, что тот предложение, который вы озвучивать с трибуна и сейчас уже с рабочий место, ни в кой случай не устанавливать дополнительный критерий право выход на пенсия россиянин и не отменять действующий, то быть и стаж работа, необходимый для получение право выход на пенсия, и необходимый количество пенсионный балл оставаться прежний. у вы фактически только три статья предлагаться, в тот число статья — вот я хотеть бы вернуться к выступление валерий карлович — о минимальный и максимальный возраст выход на пенсия. это можно, наверное, расценивать так, что максимально можно выходить мужчина на пенсия в 65, а женщина в 60, но никак не поздно.
с учет все излагать, а также неопределенность текст вносить законопроект предлагаться он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна.
коллега, обсуждение завершать, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия" в часть установление право выбор возраст, с который возникать право на страховой пенсия по старость".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, мы с вы необходимо посоветоваться. мы рассматривать три приоритетный законопроект: один — фракция лдпр, два — фракция "справедливый россия". следующий — тоже приоритетный законопроект фракция "справедливый россия", но он довольно объемный, я думать, с точка зрение обсуждение, а у мы с вы пять проект постановление, который мы сегодня должный обязательно рассматривать, причем обсуждение один из постановление, я казаться, тоже мочь занимать достаточно длительный время. поэтому, если нет возражение, я предлагать переходить к проект постановление. нет возражение, коллега? давать так и поступать. с докладчик по 12-му вопрос, с галина петровна хованская, я этот вопрос согласовывать.
итак, переходить к проект постановление.
49-й вопрос, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация д. а. медведев о необходимость дополнительный финансирование государственный социальный помощь в вид обеспечение лекарственный препарат, медицинский изделие и специализированный продукт лечебный питание". докладывать алексей владимирович куринный.
куринный а. в. добрый день, уважаемый коллега! основание для внесение данный проект постановление являться факт массовый и грубый нарушение право человек, в данный случай гарантировать федеральный законодательство право на льготный лекарственный обеспечение. в отличие от весь предыдущий рассматривать законопроект здесь речь идти об уже принимать федеральный обязательство, который, к сожаление, в должный мера не исполняться.
итак, если мы быть с самый начинать говорить о лекарство, то на сегодня два треть весь достижение современный медицина связанный как раз с лекарственный препарат, и соответственно и качество жизнь, и продолжительность жизнь, и, сказать так, преждевременный выход на пенсия по инвалидность во многое зависеть от то, насколько человек мочь себя позволять получать то или иной современный лекарственный обеспечение. отсутствие необходимый лекарство, естественно, отражаться на демографический показатель, с один сторона, а с другой — это прямой потеря бюджет, как бы странный это ни звучать.
если говорить о существовать — я повторять, существующий — финансовый обязательство государство, но неисполняемый, нужно начинать с то, что в 2004 год быть принимать знаменитый 122-й закон. я напоминать, именно тогда быть вводить понятие соцпакет, в который входить в тот число и лекарственный обеспечение. чуть поздно, в 2006 год, быть вводить право на отказ от лекарственный обеспечение и получение взамен соответствующий денежный выплата. именно это и быть абсолютно неверный государственный решение, а точно — государственный ошибка, который, по большой счет, приводить к разбалансировка данный, по суть, страховой система. уход от страховой принцип приводить к то, что в система оставаться самый нуждающийся, тот, кто не мочь оттуда выходить, а тот, кто не нуждаться в лекарство, либо тот, кто сумма компенсация быть достаточно для покупка их набор лекарство, из система выходить. я напоминать, сегодня этот сумма составлять 863 рубль на человек в месяц. соответственно, из 17 миллион человек 3,4 миллион оставаться в система, остальной оттуда уходить, забирать с себя свой деньги.
для пример. лечение один больной сахарный диабет в среднее обходиться в 3 тысяча рубль в месяц — сравнивать с сумма 863 рубль, который выделяться из федеральный бюджет. современный лечение больной гипертонический болезнь и ибс стоить порядок 2,5 тысяча рубль в месяц. лечение больной бронхиальный астма — 2 тысяча рубль в месяц. я уже не говорить про лечение больной онкологический заболевание или больной с более тяжелый патология, на который пора требоваться миллион рубль в месяц.
соответственно, нарушать страховой принцип, правительство попытаться это скомпенсировать в 2011 год и становиться передавать, кроме вот этот субвенция — повторять, сегодня они выделять из расчет 863 рубль на человек в месяц, — еще и иной межбюджетный трансферт. что это такой, никто не знать. какой образ это регулироваться, рассчитываться, тоже никто не знать. но для понимание: на этот, текущий год на субвенция выделять 37,7 миллиард рубль и, соответственно, на иной межбюджетный трансферт — 13,6 миллиард рубль.
естественно, просто увеличивать сегодня размер норматив нельзя, потому что б о ў льший часть средство в случай увеличение этот норматив просто уходить на выплата гражданин и этот увеличение никак не отражаться на обеспечение лекарственный препарат тот, кто в система оставаться, то быть это не выход. единственный выход — увеличивать межбюджетный трансферт, причем рассчитывать они соответствующий образ в зависимость от то, какой количество человек на территория регион отказываться от лекарственный обеспечение, какой количество оставаться в система, в зависимость от то, насколько страховой принцип работать или не работать. на мой взгляд и на взгляд наш фракция, это мочь сделать исключительно правительство российский федерация.
к что приводить вот этот дефицит, который образовываться в результат выход пациент (продолжаться, кстати, выход, сегодня только 20 процент оставаться в система, то быть четверо из пять забирать деньги и уходить)? прежде все к дополнительный нагрузка на региональный бюджет, потому что льгота во многое пересекаться и, соответственно, региональный бюджет, как мочь, покрывать недостаток федеральный средство. ну а если не мочь, естественно, этот напрямую отражаться на доступность лекарственный препарат. это приводить к то, что придумываться разный способ не выписывать препарат, не осуществлять лекарственный обеспечение, это приводить, повторять, к массовый нарушение право человек, речь уже идти не о какой-то отдельный жалоба или об отдельный обращение в суд, вы, наверное, на прием уже это ощущать.
в мой родной ульяновский область тысяча обращение в суд с исковый заявление, практически весь дело выигрывать, то быть суд вставать на сторона гражданин, суд обязывать соответствующий орган, в данный случай министерство здравоохранение ульяновский область, обеспечивать гражданин лекарство.
по страна ситуация приблизительно такой же. вот здесь у я собирать отзыв регион, причем абсолютно открытый отзыв, касаться дефицит. рязанский область заявлять о дефицит в 634 миллион рубль, магаданский область — в 18 миллион рубль (у она дефицит мало, потому что маленький численность население), ульяновский область — в 523 миллион рубль, республика удмуртия — в 142 миллион рубль, нижегородский область — в 727 миллион рубль, ну и так, для сравнение, краснодарский край (там много население, у они и дефицит соответствующий) — 2,4 миллиард рубль. так практически по весь область, это не придумывать цифра, это абсолютно четко зафиксировать дефицит в часть льготный лекарственный обеспечение со сторона федеральный бюджет, то быть этот неисполнение в должный мера соответствующий федеральный обязательство.
как это выглядеть на практика? я, как в прошлый главный врач, мочь вы рассказывать, как это выглядеть. в конец год поступать соответствующий запрос — сформировывать перечень больной и лекарство, который необходимый, исходить из реестр льготник, прикреплять к тот или иной лечебный учреждение. заявка формироваться, предполагать, на 10 миллион рубль, отправляться в региональный минздрав, оттуда через неделя приходить ответ: 10 миллион нет, укладываться в 5 миллион. и это уже головной боль начмед, головной боль лечить врач, который начинать резать: у кто убирать лекарственный препарат, какой образ укладываться в 5 миллион рубль вместо 10 миллион — а это не жирный, так сказать, заявка, она абсолютно нормальный, — как снижать потребность в 2 раз? естественно, без то, чтобы кто-то обделять, не обходиться. да, надо закрывать сахарный диабет, надо закрывать тот заболевание, по который, сказать так, остро требоваться лекарственный обеспечение, а все, что вроде как мочь подождать (в кавычка) — я говорить про тот же гипертонический болезнь, про тот же ибс, про другой заболевание, — оставаться на второй план, и в нужный мера лечение не финансироваться, не обеспечиваться, весь это приводить к тот последствие, о который мы говорить. если хронический невыполнение некоторый другой финансовый обязательство, такой как обеспечение жилье ребенок-сирота либо обеспечение санаторный-курортный лечение, не влечь за себя такой неблагоприятный последствие, как преждевременный смерть, как инвалидизация, то в данный случай невыполнение федеральный обязательство приводить именно к это.
предлагаться принимать обращение к медведев, к председатель правительство, для то чтобы именно правительство определять, какой образ компенсировать этот дефицит.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
с содоклад выступать председатель комитет по охрана здоровье дмитрий анатольевич морозов.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я напоминать, что мы подробно обсуждать этот вопрос в декабрь 2019 год. позволять себя подчеркивать, что речь идти не о проблема лекарственный обеспечение в целое и даже не о суть льготный лекарственный обеспечение гражданин — нет сомнение, это важный составлять государственный система охрана здоровье, который требовать системный совершенствование, — мы обсуждать сегодня, уважаемый коллега, целесообразность один из регуляторный механизм — постановление государственный дума, его уместность, своевременность, корректность формулировка и адекватность предложение автор.
я напоминать, уважаемый коллега, сегодня в этот аудитория уже звучать информация о работа межфракционный рабочий группа, возглавлять андрей константинович исаев, который проводить анализ экспертный мнение и предложение и формировать по весь направление лекарственный обеспечение, информация о работа комитет, подкомитет по фармацевтика и фармпромышленность и экспертный совет, который возглавлять депутат петров и в который только в 2019 год быть проводить 22 заседание. почему я это говорить? потому что в основа решение в система здравоохранение лежать не эмоция, а хорошо взвешивать экспертный решение.
итак, николай васильевич коломейцев с товарищ предлагать проект постановление, быть который — необходимость дополнительный финансирование. я не быть повторяться, хотеть докладывать вы, уважаемый коллега, что по поручение председатель государственный дума комитет — комитет по охрана здоровье, комитет по бюджет и налог, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран — рассматривать проект постановление. первый два комитет не поддерживать его, комитет по труд счесть возможный этот вопрос решать в рамка бюджет. комитет по охрана здоровье дважды собираться с привлечение министерство здравоохранение, министерство финансы и, как я уже говорить, не поддерживать проект постановление именно в данный формулировка.
разделять мнение автор проект постановление о недостаточный финансирование и оказание государственный социальный помощь по перечисленный сегмент, мы то не менее исходить из следующий основание. четыре группа основание, уважаемый коллега.
первый позиция — это то, что свидетельствовать о возрастать финансовый помощь субъект российский федерация на здравоохранение. помощь субъект в этот год по сравнение с прошлый год серьезно увеличивать, на 52 процент по сравнение с 2019 год, и составлять 996 миллиард рубль. я не быть останавливаться на первичный медико-санитарный помощь и на многий-многий вопрос, который вы хорошо знать. только в конец 2019 год быть осуществлять и дополнительный закупка вакцина по грипп, и субвенция бюджет — 37,76 миллиард рубль ежегодно, прирост на 5 процент, — и иной межбюджетный трансферт, который быть подвергать критика, то не менее это 13,67 миллиард рубль ежегодно, включая то, что вы поддерживать в отношение больной сахарный диабет. субсидия на обеспечение гражданин, перенести инфаркт и инсульт, — много 10 миллиард ежегодно; орфанный заболевание (сегодня сергей иванович неверов говорить об это) — дополнительно финансирование из год в год наращиваться; антиретровирусный препарат и многий-многий другой, что в итог позволять высвобождать соответствующий финансы, уделять внимание субъект российский федерация.
второй позиция — это то, что касаться межбюджетный трансферт. сегодня запланировать 26 межбюджетный трансферт только в сфера здравоохранение на сумма 240 миллиард рубль, а в последующий — на сумма 159 миллиард и 164 миллиард рубль. социально значимый заболевание, онкологический заболевание, паллиативный помощь — весь это в копилка то, о что я говорить.
третий позиция — стратегия. уже быть сказать — не в качество аргумент, это являться контраргумент, — речь идти о ситуация, который, на взгляд эксперт комитет и многочисленный эксперт другой комитет, характеризоваться как нарастать неэффективность система льготный лекарственный обеспечение, когда иметься множественность межбюджетный трансферт одинаковый направленность, невозможность существенный увеличение норматив финансовый затрата на один гражданин в рамка существующий модель государственный социальный помощь и дублирование федеральный и региональный льгота. сегодня мы подчеркивать, что из 18—19 миллион гражданин, который иметь право на лекарственный обеспечение по льготный направление, лишь чуть много 3 миллион получать лекарство, а более 15 миллион брать деньги, — разве можно вливать дополнительный средство в этот система? по суть философия лекарственный обеспечение в недалекий будущее быть состоять в лекарственный страхование. уважаемый коллега, комитет рекомендовать ускорять разработка альтернативный модель лекарственный обеспечение.
в завершение я хотеться бы обращать внимание на то, что по поручение вячеслав викторович володин, в соответствие с постановление государственный дума мы вместе с комитет по бюджет проводить парламентский слушание об организационно-финансовый модель здравоохранение, в весенний сессия комитет организовывать "круглый стол" опять же по проблема лекарственный обеспечение. мы изменять тема "правительственный час", он быть проводиться с участие министр здравоохранение вероника игоревна скворцова 4 март и быть посвящать главный образ проблема лекарственный обеспечение. поэтому мы, не поддерживать принятие указанный проект постановление, приглашать все к системный работа и к участие во весь мероприятие комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
дмитрий анатольевич, пожалуйста, задерживаться.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к дмитрий анатольевич.
я хотеть сказать, что орфанный заболевание, о который мы много раз говорить, действительно сейчас становиться хорошо обеспечиваться, это я сам уже много раз проверять, но зачастую весь сложный заболевание обеспечиваться лекарство-дженерик. сказать, пожалуйста, как профессионал: это, вообще, допустимый или это делаться потому, что лекарство у мы не выпускаться, а покупать они дорого? я не понимать никак почему? причем докладывать министр наш президент и говорить открыто, что да, мы заменять и так далее. это правильный или это все-таки неправильно? я, например, стараться не брать такой лекарство.
морозов д. а. уважаемый тамара васильевна, на самый дело это, конечно, очень объемный вопрос, но я хотеть короче подчеркивать один: хороший дженерик мочь не уступать по биоэквивалентность и по клинический эффективность оригинальный препарат. и тот закон, который мы принимать в конец осенний сессия прошлый год, как раз быть посвящать взаимозаменяемость лекарственный средство и адекватность клинический эффект с точка зрение и эксперт, и профессионал, и пациентский сообщество. в качество пример приводить сделать у мы в страна фактор свертываемость кровь, который совершенно устраивать пациентский сообщество больной гемофилия. действительно, мы очень многое по сила, и хороший дженерик хороший компания являться адекватный. быть и другой, вы совершенно правый, и вот для это существовать государственный регулирование и контроль.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я вопрос к докладчик.
уважаемый алексей владимирович, вы предлагать, с один сторона, предусматривать дополнительный финансовый поддержка, с другой сторона, в обоснование говорить о низкий качество правоприменение в этот часть. и вы правильно делать вывод о неисполнение некоторый финансовый обязательство, так как 10 миллион рубль нет, как вы говорить: вот нужно 10 миллион, быть только 5 миллион — и укладываться в 5. так, мочь, вместо то чтобы ставить вопрос о дополнительный финансирование, необходимо ставить вопрос об ответственность должностной лицо на этот счет и об устранение недочет за их же счет в цель недопущение подобный впредь? но это уже совершенно другой история, и этот вопрос необходимо решать уже в другой порядок.
председательствующий. алексей владимирович куринному включать микрофон.
куринный а. в. анатолий борисович, спасибо за вопрос. этот ответственность действительно наступать, но это ответственность должностной лицо региональный орган власть. в некоторый регион уже даже уголовный дело быть возбуждать в отношение чиновник министерство, который не закупать в достаточный объем лекарство, потому что они не перечислять деньги. то быть виноватый федеральный центр, который не предоставлять в достаточный количество средство на закупка этот лекарство, а отвечать тот чиновник, который находиться внизу и вынужденный разный метод пытаться сокращать потребность, укладываться в спускать цифра. совершенно неверный, совершенно, на мой взгляд, преступный путь, и привлекать в данный случай к ответственность опять же клерк внизу, а федеральный центр разводить рука и говорить: ну неэффективно же, не получаться. давать тогда вообще никакой деньги не быть давать.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
вопрос к содокладчик.
уважаемый дмитрий анатольевич, рассматривать проект постановление, комитет по охрана здоровье руководствоваться то, что проблема быть, даже целый букет проблема, связывать с лекарственный обеспечение, но постановление то не менее не поддерживаться. в тот же время, как вы отмечать, комитет рекомендовать ускорять разработка альтернативный модель лекарственный обеспечение. как вы оценивать перспектива такой разработка и внедрение этот альтернативный модель в тот число по срок, как быстро это мочь происходить?
морозов д. а. уважаемый николай иванович, ну вот еще раз я хотеть бы четко обращать внимание ваш и весь уважаемый коллега. идти системный, большой работа, потому что проблема накапливаться очень много — мы отдавать себя в это отчет. конечно, мы отдавать себя в это отчет. мочь ли мы это сделать за один день, за неделя, за месяц, за полгода? нет, потому что это системный вещь — от фарммолекула до продажа лекарство в мобильный аптека в сельский населенный пункт, то быть здесь, конечно, огромный спектр вопрос.
но я напоминать вот то обращение, с который, на мой взгляд, эмоционально, с душа выступать депутат петров на заседание комитет, он сказать: коллега, давать мы прорабатывать весь этот вариант, доходить до итоговый, до понятный, логичный момент и создавать новый формат, ну, бытие, скажем так, потому что вкладывать сейчас финансы, да еще обращаться к председатель правительство, как будто мы не понимать отсутствие логика в это, я казаться, неправильно и неконструктивный. мы же понимать, что не сюда, не в этот дырявый ведро нужно заливать деньги, нужно по-другому перестраиваться, и тогда, мочь быть, и деньги быть нужно гораздо мало. и я, как врач, подчеркивать, как сегодня тамара васильевна сказать, речь идти, на мой взгляд, не о федеральный и региональный льгота, не о присвоение человек статус инвалид, для то чтобы он мочь получать лекарство, — мы же знать, как это быть с детишки с ювенильный артрит, который мы помогать в прошлый год, — речь идти о то, чтобы конкретный больной иметь право на конкретный лекарственный препарат, и все. вот это наш задача, как государство. и к сожаление, — и алексей владимирович сам сказать об это — мы просто являться заложник неправильный решение прошлое. мы сейчас нужно разрывать этот патологический круг и выходить на нормальный решение. как и когда это можно сделать? вы знать прекрасно, что мы руководитель департамент, замминистра, статс-секретарь, вероника игоревна задавать этот вопрос уже неоднократно, — они поддерживать мы. мы необходимый определять, я бы так сказать, ментальный большинство и политический воля, для то чтобы мы, не стесняться вот этот некоторый вопрос, сложный, который быть в переходный период (я иметь в вид льгота, сам слово "льгота"), переходить на нормальный страховой принцип. я казаться, что это возможный сделать в обозримый будущее, от год до полтора год, — вот у я складываться такой мнение, — конечно же, при условие некий единообразие и сложение весь наш сила. я казаться, что к это уже готовый и орган исполнительный власть, и б о ў льший часть депутатский корпус.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый алексей владимирович, ну, прежде все подтверждать действительно наличие, актуальность этот проблема, с один сторона. и сразу подтвердить позиция фракция лдпр: мы поддерживать данный обращение. но к вы, как к автор, следующий вопрос. сказать, пожалуйста, вот в рамка принимать бюджет на плановый период, в тот случай если данный документ быть принимать и ложиться на стол председатель правительство, что в рамка действующий законодательство ожидать вы от председатель правительство после получение данный документ с такой формулировка?
председательствующий. алексей владимирович включать микрофон.
куринный а. в. спасибо, ярослав евгеньевич. ну, здесь все вполне логично и понятно: мы ожидать увеличение финансирование по раздел "иной межбюджетный трансферт", потому что только такой образ сегодня можно закрывать этот дефицит. как я уже говорить, нельзя просто увеличивать норматив, это действительно уходить в никуда, это быть раздавать в тот число по больший часть в вид выплата соответствующий, а надо именно целенаправленно, целевой образ вкладывать деньги, увеличивать этот трансферт — "иной межбюджетный трансферт", как они называться. я в качество поправка вносить это при принятие бюджет, но, к сожаление, мой поправка быть отклонять. причем надо учитывать тот данные, который иметь минздрав, потому что только минздрав сегодня мочь подсчитывать реальный потребность, сделать наконец прозрачный методика, чтобы не каждый регион рассчитывать этот дефицит, как он сегодня заблагорассудиться, и присылать мы совершенно разный цифра, а сделать четкий, нормальный, прозрачный методика — сколько средство надо, сколько не хватать, сколько необходимо докладывать. по мой расчет, требоваться дополнительно находить порядок 20 миллиард рубль. поверять, этот сумма сегодня вполне, скажем так, доступный при наш профицитный бюджет, где быть триллион невостребованный (в кавычка) рубль.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. дмитрий анатольевич вопрос-обращение, предложение.
смотреть, вы действительно, как профессиональный врач, практик с большой стаж, понимать, что дело не в методика, не в поиск какой-то сложный решение — как мы реорганизовывать рабкрин, — дело в деньги, выделение который даже в такой мизерный объем правительство не одобрять, не согласовывать, не собираться направлять они на решение сложный, важный проблема. дело в деньги, причем в огромный деньги. вы знать прекрасно, что недофинансирование вообще ставить на грань существование и клиника, и больница, ваш коллега постоянно об это говорить, поэтому системный решение находиться в область принятие бюджет по конкретный отрасль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
нилов о. а. ...и речь нужно вести об увеличение в раз, в 2 раз как минимум, бюджет, который выделяться на здравоохранение россия. сделать хотя бы как в москва, а в москва почти два треть бюджет россия, и здесь ситуация, ну, более-менее приличный, достойный, хотя тоже быть вопрос. так когда вы осмеливаться, хлопнуть кулак по трибуна и сказать: "хватить! больше я не мочь играть в ваш игра, вот так тут заводить рак за камень"?
морозов д. а. уважаемый олег анатольевич, мы, равно как и вы, выступать за последовательный увеличение объем финансирование, выделять на здравоохранение. более то, я хотеть напоминать в этот уважаемый аудитория, что это позиция президент, он сказать об это в прошлый послание федеральный собрание. речь идти действительно как минимум о 5 процент ввп, об использование весь источник, но, естественно, на развитие нужно много. и что я хотеть сказать вы совершенно ответственно... не потому, что я не разделять ваш позиция в отношение необходимость увеличение финансирование, напротив, разделять, но, как ответственный человек (я иметь в вид — в здравоохранение), я просто хотеть бы обращать ваш внимание на эффективность расходование бюджетный рубль, потому что это совершенно разный вещь.
вот взять, например, ситуация, который складываться с орфан. зима, декабрь 2017 год — много эмоция, постановка задача. мы создавать экспертный совет, который работать практически ежедневно, — как вы думать, тот человек, который быть в этот аудитория переполнять эмоция, принимать участие в системный работа экспертный совет? нет. а к что она приводить? в прошлый год пять заболевание дополнительно, в этот год — два. почему? потому что мы становиться считать, сколько больной, какой нозологический группа, какой показание к терапия, какой противопоказание, какой адъювантный терапия и многий, многий другой. без весь этот просто взять и запрашивать деньги — ну, это не всегда эффективно. самый плохой, на мой взгляд, ситуация — это когда тот, кто с чистый душа обеспечивать повышение финансирование, особенно не являться врач, результат не видеть. вот этот ситуация, на мой взгляд, мы не мочь допускать, поэтому, я казаться, в основа должный быть системный работа, а потом ответственный трата любой рубль.
и я хотеться бы подчеркивать, что мы принимать закон о клинический рекомендация (протокол лечение), и когда сегодня говорить, мол, 800 рубль, 3 тысяча, 5 тысяча рубль... коллега, этот цифра — от лукавый, потому что, на мой взгляд, профессиональный сообщество сейчас на основа закон о клинрекомендация должный четко рассчитать не только стоимость... речь не об инсулин даже, речь о то, что должный быть оптимальный программа терапия, профилактика и реабилитация: сколько деньги нужно для получение клинический эффект и его закрепление. тогда мы с вы, как государственный человек, быть понимать, на что мы давать деньги и как мы считать эффект. вот что я беспокоить.
именно поэтому мы не поддерживать этот проект. но разумеется, мы считать актуальный этот проблема и быть искать путь ее решение. я казаться, нужно системно это прорабатывать и выходить на решение, который, скажем так, быть удовлетворять наш совесть.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич. присаживаться.
коллега, с учет то что у мы пять проект постановление, не быть возражение, если позиция фракция обозначать один депутат? фракция кпрф, инициатор, согласный с такой подход, они, собственно говорить, и предлагать этот вариант обсуждение. нет возражение? тогда от фракция кпрф — олег николаевич смолин. подготавливаться петрова александра петрович от фракция "единый россия".
пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! как говорить, не по долг, а по душа я, конечно, хотеть вы попросить поддерживать этот проект постановление. вот мой семь аргумент в польза этот проект.
аргумент первый. если верить социолог, 80—90 процент весь льготник недовольный то, как они обеспечиваться лекарство. я, например, регулярно встречаться с инвалид и спрашивать, что с лекарство, и ответ везде примерно один и тот же: приходить в аптека, за деньги — пожалуйста, бесплатный нужно ждать, а то и врач отказываться выписывать бесплатный лекарство, поскольку знать, что деньги на они в регион нет.
аргумент второй — социальный пакет. уважаемый алексей владимирович абсолютно правый: порочный идея социальный пакет приводить к замкнутый круг. чем мало можно получать на социальный пакет, тем мало желающий он брать; чем мало желающий он брать, то, соответственно, мало деньги в этот самый фонд, который формироваться исходить из социальный пакет, и далее по замкнутый круг до бесконечность.
третий — расход. как известно, расход на здравоохранение у мы в прошлый год быть порядок 3 процент при минимальный норма всемирный организация здравоохранение 6 процент, то быть вдвое низкий, чем необходимо на здравоохранение.
здесь много говорить о то, что мы очень сильно продвигаться по орфанный заболевание. правда, продвигаться, коллега, и это радовать. но мы же здесь, по-моему, сергей иванович неверов говорить, что, для то чтобы решать весь проблема с орфанный заболевание, нужно 24 миллиард рубль. давать в бюджет следующий год дополнительно 2 миллиард. напоминать, профицит бюджет прошлый год — 3 триллион. нетрудно посчитать, что 24 миллиард рубль — это мало 1 процент не от бюджет, не от фонд национальный благосостояние так называть, а от профицит, но мы все равный не мочь решать этот вопрос.
я напоминать, что, согласно оценка татьяна алексеевна голикова в период, когда она руководить счетный палата, у мы систематически происходить замещение бесплатный медицинский помощь так называть платный услуга.
ну и наконец, что касаться дженерик. коллега, вот я недавно обращаться — не быть говорить, в какой регион, — по повод лекарство для больной рассеянный склероз. я говорить: это дорого, это нет, давать давать другой, но другой он не годиться, потому что от это его положение ухудшаться, хотя лекарство вроде бы то же самый.
четвертый. бюджет здравоохранение в этот год увеличивать, но в основной на первичный звено, и, к сожаление, проблема с лекарственный обеспечение он, увы, не решать.
пятый, уважаемый коллега, что касаться практика. ну вот из мой личный практика. как-то лечиться в один хороший больница — я говорить: вот этот лекарство у мы нет, быть заменитель, но он намного плохой, поэтому купить себя, пожалуйста, вот это, только мы не выдавать. мы, конечно, не выдавать, коллега, но это еще не все.
вот вы пример из обращение ко я один из человек с инвалидность. у парень быть инвалидность, соответственно применять лекарство — ситуация улучшаться, инвалидность снимать; лекарство переставать давать — ситуация опять ухудшаться, приходиться снова давать инвалидность. это что, нормальный, уважаемый коллега?
или другой пример. мы, к сожаление, недавно потерять мой учитель и друг — знаменитый профессор в омский регион. делать операция по повод онкология — операция бесплатный, по высокотехнологичный квота, а что касаться химиотерапия, становиться требовать деньги, с труд удаваться добиваться по разный основание, чтобы химиотерапия быть проводить без деньги. это что, нормальный, уважаемый коллега? это все про лекарство, между прочее.
позиция шестой. я убеждать, что этот тема прямо связывать с национальный цель. если мы хотеть увеличивать продолжительность жизнь, мы должный в тот число улучшать медицинский помощь, хотя, конечно, далеко не все зависеть от этот самый медицинский помощь.
и последний, социоэкономика. я хотеть вы напоминать, уважаемый коллега, что если бы мы нормально выделять средство и нормально они расходовать на медицина, то у мы снижаться бы смертность в трудоспособный возраст. между прочее, по оценка экономист, каждый умирать в трудоспособный возраст — это потеря для бюджет практически в 4,5 миллион рубль. скупой платить дважды. точно так же, если верить другой расчет, получаться, что, если бы нормально выделять средство на здравоохранение, это позволять бы сокращать временный нетрудоспособность, заполнять наш пенсионный фонд за счет увеличение отчисление от заработный плата и не повышать пенсионный возраст.
и самый последний, уважаемый коллега. я не очень понимать... я понимать, быть бы закон, быть бы поправка к бюджет, бурно обсуждать бы, но почему мы бояться даже просто потревожить правительство, обращаться в правительство с просьба обращать внимание на этот проблема? если мы это сделать — ответ правительство давать мы возможность двигаться далеко, если мы это не сделать — мы быть топтаться на место.
просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
от фракция "единый россия" выступать петров александр петрович. приготавливаться олег анатольевич нилов.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вопрос, который поставлять фракция "единый россия", конечно, беспокоить каждый из мы. и конкретный пример мы мочь приводить тысяча — там не оказывать помощь, здесь лекарство не хватить, там ребенок неадекватный лечение получать.
но мы говорить об один, и фракция "единый россия" от это не отступаться. качество и продолжительность жизнь россиянин — главный задача система здравоохранение. и вы посмотреть на цифра. мы говорить о 2019 год, а вы посмотреть цифра 2020 год (я обращать на это ваш внимание): на 52 процент увеличивать финансирование система здравоохранение из федеральный бюджет. никогда в история российский федерация этот не быть — 52 процент! — штаны бы не порваться.
следующий момент. фракция кпрф фокусировать наш внимание на этот проблема, но можно ли говорить, что это самый главный проблема в система лекарственный обеспечение? нет. с такой подход нельзя соглашаться. мы увеличивать цифра по строка иной межбюджетный трансферт каждый год, и в бюджет мы с вы закладывать увеличение на 5 процент каждый год в последующий три год, то быть в 2021-м у мы с вы быть уже 10 процент, а в 2022-м быть 15 процент. это серьезный цифра, но она не решать проблема.
что мы с вы должный сделать? переходить к новый система лекарственный обеспечение — это единственный базовый цель. нельзя наш внимание и внимание правительство уводить от цель. хорошо бы: 20 миллиард давать — и выполнять задача, который поставлять государственный дума. нет и еще раз нет, 20 миллиард не тот цифра, о который надо говорить, мы надо говорить о система лекарственный возмещение. это заниматься целый рабочий группа, множество депутат и эксперт заниматься этот тема. фракция кпрф, приходить иногда на этот заседание послушать. работать ли там эксперт от фракция кпрф? нет. о что мы говорить? где предложение для рабочий группа, когда мы вырабатывать решение? можно верить эксперт и депутат, который там работать, или мы делать голословный несчетный заявление?! это счетный величина — тот, о который мы говорить, и здесь масса проблема. и наш с вы главный задача в лекарственный обеспечение — переход на иной система, когда каждый заболевать мочь получать адекватный лекарство и помощь. мы с вы для это в 2019 год масса вопрос решать.
тамара васильевна право: надо ли применять дженерик? да у мы даже закон не быть о взаимозаменяемость! у мы каждый врач определять самостоятельно, что взаимозаменяемый, а что нет, закон не быть. у мы не быть клинический рекомендация, который позволять бы посчитать, что сколько стоить. не надо лукавство, не надо отступать от главный цель — от повышение качество и продолжительность жизнь, то быть от новый система, когда каждый заболевать получать адекватный лечение, заплатить деньги, он получать лекарственный... денежный возмещение.
мы с вы переходить с 2020 год, каждый, наверное, видеть тот ролик про 15,6 тысяча рубль — это в тот число отработка финансовый модель. спрашивать: через сколько год переходить? мы не хватать в система несколько сотня миллиард рубль — это серьезный величина, но, я уверять, давать мы еще год-два, давать вместе только поработать над то, чтобы весь система зарабатывать, и тогда мы смочь россиянин ответственно сказать, что мы готовый переходить на иной модель, тогда мы быть говорить не о льгота, а о то, что каждый человек получать то, что он нужно.
я приглашать фракция "единый россия" и другой фракция голосовать против. я предлагать проголосовать против: нельзя система уводить к ложный цель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр петрович, посмотреть пожалуйста, стенограмма: в первый фраза вы, наверное, надо поменять название фракция "единый россия" на кпрф — посмотреть стенограмма, пожалуйста. вы оговариваться там, я так понимать.
коллега, нет необходимость голосовать по вопрос о продление заседание до рассмотрение весь постановление, весь согласный с это? согласный все. продолжать обсуждение.
нилов олег анатольевич — выступление от фракция "справедливый россия".
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как вы все поздравлять свой близкий, родной, избиратель, как вы поздравлять и что вы желать? напоминать: главное — здоровье. и что? и что мы наблюдать, когда появляться предложение о то, чтобы на 20, там, на 40, на 50 миллиард увеличивать финансирование в отношение какой-то жизненно важный, необходимый лекарство? против, категорически против, несистемный, вдруг украсть! вот я поговорить с товарищ, они говорить: давать мы сначала все в грамм выверять, посчитать, везде поставлять препона, преграда, чтобы не украсть. странный, коллега! а что, везде уже не воровать тонна золото, миллиард рубль и сотня миллион доллар? вот там ловить этот космостроитель, туда деньги бухать сотня миллиард — и ничто, не бояться, что там украсть. украсть, так надо посадить, но, соглашаться, не доверять врач и учитель — это последний дело. что это за отношение к человек, от который зависеть практически самый главное — наш жизнь, жизнь наш ребенок?!
я вы в очередной раз ловить на двойной стандарт. это лукавство, коллега, этот просто, ну, несмелость, несмелость сказать правительство: давать начинать хотя бы с важный отрасль — здравоохранение, быть финансировать полный рубль, а не по остаточный принцип, не так, мол, сколько давать сегодня, 5—7 процент, много, чем в прошлый год, да? всего 20 процент правительство давать на решение проблема здравоохранение — 20 процент! — остальной деньги регион должный находить. а регион у мы что, тучный? ну 10—15 регион — а что остальной делать?
коллега, фракция "справедливый россия" быть предлагать изменять бюджетный правило. вот смочь же финансист, экономист, нефтяник маневр и бюджетный правило продавливать через дума: 42 доллар — в бюджет, а остальное — в фонд, в кубышка. давать принимать такой бюджетный правило, чтобы не мечтать о 5 процент ввп на здравоохранение: 7 процент — это минимум, с который можно начинать что-то усовершенствовать, что-то методически экономить и где-то что-то увеличивать; 7 процент ввп — вот такой бюджетный правило нужно принимать. обеспечивать он можно такой же образ: давать к 42 доллар добавлять 5 доллар, сделать цена отсечение 47 доллар и 5 доллар направлять на здравоохранение — вот решение весь вопрос. и тот же самый с образование. вот такой серьезный вопрос надо решать!
но мотивация нет — видеть, зал не очень интересовать это. почему? только не обижаться. потому что у многие из вы — к счастие! — быть возможность в случай что и свой здоровье поправлять, и здоровье близкий родственник поправлять не только и не столько в россия, а там, у хороший врач германия, израиль и так далее. здесь звучать такой, как сказать, популистский предложение, хотя это не популизм, это народоволие, народовольческий такой призыв: прекращать практика лечение за рубеж, во всякий случай высокий должностной лицо, депутат, сенатор, губернатор, вот тогда много быть понимание, что надо решать вопрос в первый очередь отечественный здравоохранение, вот для это находить необходимый количество, максимальный количество деньги, а не финансировать по остаточный принцип.
фракция "справедливый россия" быть голосовать за — не только за этот предложение, но и за весь подобный. а деньги... ну, не вы объяснять, какой их количество, слава бог, быть, а если еще поискать по сусек, что с помощь счетный палата, я уверенный, мы сделать, то еще добавлять даже, мочь быть, не 7, а 8 процент ввп на здравоохранение. вот такой правило предлагать принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
заключительный слово — алексей владимирович куринный.
куринный а. в. уважаемый коллега, я попытаться опускать мы все-таки с небо на земля. о что идти речь? речь идти о то, что государственный дума предлагаться обращаться в правительство, с то чтобы быть выделять дополнительный деньги, потому что существующий федеральный обязательство не выполняться должный образ: человек, иметь право, повторять, в соответствие с федеральный законодательство на бесплатный лекарство, они не получать — ничто много! весь остальной рассуждение — по повод то, что мы давать на орфанник, мы давать на то, на это... какой они отношение иметь к невыполняемый год обязательство, к прогрессировать проблема наш гражданин, совершенно непонятно! "мы давать 28 трансферт, связывать со здравоохранение", — это какой отношение иметь к невыполняемый обязательство? абсолютно никакой! "у мы система неэффективный, поэтому давать не давать ничто, ни копейка не давать" — да, неэффективный система, да, многий человек нуждаться в лекарственный препарат, их не получать, но давать выполнять хотя бы этот узкий пласт обязательство, который мы обязывать выполнять по закон! мы говорить: нет, не надо, фракция "единый россия" быть голосовать против, потому что вы мы уводить в сторона.
я напоминать вы, что, когда мы приходить в этот здание три год назад, состояться первый "круглый стол" по этот проблема, и тогда этот вопрос обсуждаться — три год назад! и тогда же говорить о то, что необходимо увеличивать финансирование, тогда же говорить о то, что необходимо вводить лекарственный страхование, или возмещение, как оно по-новому называться. и называть срок: 2019 год, 2020 год — а теперь вероника игоревна говорить про двадцать, там, какой-то год. так что просто сегодня сделать: находить 20 миллиард рубль и закрывать существующий обязательство или ждать, пока мы находить 350 миллиард рубль на всеобщий лекарственный страхование? а человек, который сегодня не получать положенный лекарство, пусть умирать далеко, пускай получать неэффективный лечение, пускай выходить на инвалидность? но это совершенно кривой логика, мягко говорить, абсолютно кривой! быть, конечно, и методика "круглый стол", быть методика "правительственный часы", где мы этот вопрос подымать и быть важно обсуждать, надувать щека, но быть конкретный существующий проблема регион, быть доказательство, который я приводить, быть недостаточный финансирование этот проблема, этот строка, который в бюджет существовать, но в должный мера не финансироваться, — так давать закрывать хотя бы она!
то более что, еще раз говорить, это не какой-то кардинальный решение — мы сегодня обращать внимание правительство: уважаемый правительство, в конец конец, выполнять свой обязательство, и наш в тот число, как федеральный парламент, по выполнение закон! давать закладывать необходимый финансирование, пусть человек получать необходимый лекарство! не нужно ждать, ожидать, откладывать — пусть реально получать! пусть сегодня они пить этот лекарство, пусть сегодня они осуществлять профилактика инвалидность, пусть сегодня они жить долго! собственно, к это мы призывать президент российский федерация, собственно, на это направлять весь национальный проект — увеличение продолжительность жизнь, повышение качество жизнь, снижение количество больной и инвалид в наш страна! это вот, собственно, наш основной работа, а мы говорить: не надо, подождать, против.
я предлагать все-таки отбрасывать весь наш межфракционный какой-то, мочь быть, несогласие, какой-то, мочь быть, личный момент, это вопрос, касаться весь наш избиратель, проживать в любой регион, — ну, мочь быть, кроме самый богатый, где быть возможность закрывать за счет региональный средство этот дефицит, — и проголосовать. это просто обращение, повторять, просто обращение к премьера с цель увеличивать финансирование. как это быть сделать — можно обсуждать, можно создавать рабочий группа.
и к вопрос о тщательность подсчет. весь цифра от первый и до последний, касаться орфанный заболевание, касаться потребность, быть, давно лежать, но другой дело, что они почему-то всплывать в рамка разговор о то, что, мол, давать еще раз, давать профессионально, давать еще как-нибудь подумать, посчитать, — все посчитать, все рассчитать, все готовый! не хватать, как правильно сказать в данный случай коллега нилов, политический решение, не хватать в сравнение с колоссальный сумма, который сегодня быть в федеральный бюджет, мизерный сумма, для то чтобы закрывать обязательство федеральный бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
дмитрий анатольевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат морозов включать микрофон, пожалуйста.
морозов д. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! все-таки я хотеть бы в завершение поблагодарить все за участие, за живой дискуссия и подчеркивать некоторый позиция.
первый. мы разделять положение об актуальность проблема, много то, все, что касаться охрана здоровье гражданин, — уважаемый коллега, я уверенный, вы поддерживать я — сам по себя уже актуально, но очень осторожно нужный использовать слово, цифра и эмоция. первый движение душа любой человек являться совершение некий поступок, но мы, как профессионал, мы, как законодатель, должный отвечать за поступок, а не просто так использовать это в качество политический мотив. это первый.
второй. призывать все к работа, к участие в тот мероприятие, о который я сказать. мы ни в кой случай нельзя ошибаться, и тогда мы не быть говорить, что хороший врач работать в германия и во франция, — они работать у мы в страна. просто нужно понимать, как поддерживать они и весь система охрана здоровье.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
коллега, обсуждение завершать. ставить на голосование проект постановление, 49-й пункт порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться проект постановление.
по ведение — петров александр петрович, пожалуйста.
петров а. п. уважаемый коллега, я действительно просить прощение за оговорка в первый абзац. в протокол необходимо включать вместо слово "фракция "единый россия" слово "фракция кпрф".
председательствующий. поправлять в протокол.
ну, все в зал правильно понимать, так что никакой проблема нет. главное, чтобы в стенограмма быть правильно отражать.
так, коллега, 50-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". докладывать александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять вы проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о состав комитет государственный дума". согласно данный постановление предлагаться выводить депутат государственный дума геккиев заура далхатович из состав комитет государственный дума по международный дело и вводить он в состав комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран. коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр борисович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
51-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение порядок работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2020 год". докладывать ольга викторовна савастьянова.
на рабочий место включать микрофон.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в связь с запланировать на 15 январь послание президент российский федерация федеральный собрание предлагаться отменять заседание государственный дума в этот день. весь необходимый процедура проводить. просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
коллега, 52-й и 53-й вопрос мы рассматривать с один доклад. 52-й вопрос, проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2020 год", и 53-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 14 по 23 январь 2020 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! немного набираться терпение, я постараться быстро докладывать этот два вопрос.
проект примерный программа работа в период весенний сессия 2020 год в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, включать 114 законопроект. прежде все это законодательный инициатива, вносить президент. в их число законопроект "о почетный звание российский федерация "город трудовой доблесть", который мы с вы быть послезавтра рассматривать. в этот проект устанавливаться правовой основание присвоение почетный звание российский федерация "город трудовой доблесть" тот город, житель который обеспечивать бесперебойный производство на предприятие военный и гражданский продукция, проявлять при это массовый трудовой героизм. еще два законопроект направлять на дальнейший формирование условие для создание благоприятный деловой климат в страна и сокращение риск ведение предпринимательский деятельность. планироваться вносить изменение в уголовный, уголовно-процессуальный кодекс и в коап.
блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" включать 30 законопроект. в рамка реализация поручение президент разрабатывать законопроект, направлять на совершенствование процедура включение социально ориентировать некоммерческий организация в реестр некоммерческий организация — исполнитель общественный полезный услуга. предлагаться также вносить изменение в гражданский кодекс, касаться использование изобретение, полезный модель или промышленный образец в интерес национальный безопасность, в частность, создаваться возможность оперативно восполнять отсутствие или недостаток в страна иностранный запатентовывать лекарственный средство или медицинский изделие.
блок "экономический политика" — 41 законопроект. отмечать ряд правительственный законопроект, подготовить во исполнение поручение президент российский федерация. в частность, быть продолжать работа над законопроект "о защита и поощрение капиталовложение и развитие инвестиционный деятельность в российский федерация", который мы с вы принимать в первый чтение, он требовать большой дополнительный проработка, до его рассмотрение состояться парламентский слушание. также быть рассматривать важный законопроект, вносить правительство в рамка так называть гильотина: законопроект "о государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль в российский федерация" — этот законопроект предлагаться урегулировать отношение, связывать с организация и осуществление государственный и муниципальный контроль; законопроект "об обязательный требование в российский федерация", который определять правовой и организационный основа установление, оценка применение обязательный требование, содержаться в нормативный правовой акт российский федерация, оценка соблюдение который осуществляться в рамка госконтроль. также в соответствие с поручение президент подготовить изменение в закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс" и изменение в федеральный закон "о защита конкуренция". изменение вноситься с цель повышение эффективность выявление и пресечение ограничивать конкуренция соглашение и согласованный действие. этот изменение направлять на совершенствование борьба с картель и иной антиконкурентный соглашение.
блок "социальный политика" — 13 законопроект, в тот число законопроект "о биологический безопасность российский федерация", который подготовить в цель реализация основа государственный политика россия в область обеспечение химический и биологический безопасность. поправка в семейный кодекс российский федерация: планироваться вносить изменение, касаться привлечение родитель, проживать отдельно от ребенок, к участие в несение он дополнительный обязательство, связывать с обеспечение несовершеннолетний ребенок жилой помещение.
в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" 19 законопроект, в тот число поправка в бюджетный кодекс (который быть перенести на сегодня) в цель улучшение администрирование доход бюджетный система, повышение эффективность работа с дебиторский задолженность по доход. целый ряд изменение в налоговый кодекс, в тот число в часть, касаться освобождение от уплата госпошлина, уточнение объект налогообложение при регистрация суд. проект закон о внесение изменение в закон "о валютный регулирование и валютный контроль", разрабатывать в цель снижение затрата российский экспортер услуга при осуществление они внешнеторговый деятельность.
блок "оборона и безопасность" — шесть законопроект, в тот число изменение в закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата". речь идти об увеличение денежный довольствие военнослужащий, проходить военный служба по призыв.
пять законопроект о ратификация международный договор.
и, коллега, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что после утверждение приоритетный часть наш примерный программа комитет государственный дума предлагаться в недельный срок утверждать свой законотворческий программа. просить также в недельный срок решать вопрос о включение в программа комитет весь законопроект, предлагать фракция к рассмотрение в весенний сессия в приоритетный порядок, — это по семь законопроект от каждый фракция. обращать внимание, что на сегодняшний день комитет не включать три законопроект из фракционный приоритет.
ну и, уважаемый коллега, конечно, тот программа, который я вы сегодня докладывать, быть существенно дополнять законопроект, направлять на реализация послание президент, который мы с вы завтра услышать. этот законопроект, очевидно, как обычно, быть рассматриваться государственный дума в первоочередный порядок.
несколько слово о календарь на январь. планироваться проводить пять заседание палата, рассматривать 196 законопроект. 22 январь планироваться проведение "правительственный час", на который приглашать руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев с информация на тема "о развитие конкуренция в отрасль топливно-энергетический комплекс, ценообразование и тарифный регулирование монопольный вид деятельность, стоимость энергоресурсы".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
александр дмитриевич, я по 53-му вопрос. понимать, что в календарь не отражаться проект постановление, однако хотеть замечать, уважаемый коллега, что в соответствие с 51-й статья наш регламент весь проект постановление государственный дума рассматриваться в первоочередный порядок после федеральный конституционный закон, законопроект, вносить президент, ну и так далее. вот 7 ноябрь я вносить проект постановление об изменение 119-й статья наш регламент, и я очень хотеться бы узнавать, включать ли он в этот период для рассмотрение.
жуков а. д. наверное, ольга викторовна савастьянов отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. ольга викторовна включать микрофон, пожалуйста.
савастьянов о. в. сергей владимирович, в статья, на который вы ссылаться, речь идти о приоритетность рассмотрение в рамка пленарный заседание и данный порядок. что касаться ваш постановление, оно находиться в работа в комитет и в рамка весенний сессия быть рассматривать.
председательствующий. спасибо.
еще быть вопрос, коллега?
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. александр дмитриевич, как человек близкий не только к бюджет, но и к спорт, сказать, пожалуйста, вот в "правительственный часы" отчет министр колобков запланировать на время чемпионат европа по футбол. как вы считать, он быть на "правительственный час" или все-таки вы опять снести?
и второй вопрос. уже полгода в портфель дума лежать наш проект постановление по повод сердюков, который успешно разваливать вертолетостроение. не мочь ли вы более или менее точно сказать, в какой месяц быть рассмотрение этот постановление?
жуков а. д. что касаться колобков, он фехтовальщик, не футболист, за сборная россия не играть, поэтому какой отношение этот иметь к матч сборная россия по футбол?
а что касаться сердюков, то мы, по-моему, неоднократно этот вопрос обсуждать. если необходимо, давать еще раз отдельно обсуждать после заседание.
председательствующий. спасибо.
депутат жигарев хотеть справка давать по этот вопрос, я так понимать.
пожалуйста.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
в четверг на заседание комитет в 10 утро мы быть давать вопрос обсуждать, поэтому представитель фракция кпрф мы приглашать на заседание комитет.
председательствующий. ясно. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. я короче, учитывать, что все не обедать и торопиться.
уважаемый коллега, ну, программа — это хороший дело, но я уверять, что вот даже в часть то, что вы предлагать, александр дмитриевич, после заслушивание завтра послание президент вы первый возглавлять комиссия по замечание, по внесение изменение в законотворческий процесс, вызывать послание президент, и, наверное, закон сто вносить вместе с правительство. ну, правительство у мы, как всегда, запаздывать с внесение, и весь программа, о который вы докладывать, быть скомкивать.
вот я хотеть бы все-таки, чтобы вы, как человек, отвечать за законотворчество, вырабатывать алгоритм. вот сегодня в 25-й раз перенести рассмотрение мой законопроект, и такой законопроект не один, притом что он приоритетный. как же вы так планировать, что от фракция "справедливый россия" два приоритетный законопроект рассматривать, а от кпрф ни один? ну, мочь быть, тогда хотя бы по один планировать? это я как пример.
второй. с мой точка зрение, у мы нарушать регламентный норма в часть альтернативность. понимать, у мы зачастую в качество альтернативный ставить законопроект, который таковой по суть не являться, а тот проект, который действительно альтернативный и в портфель быть, просто не ставить. ну вот сегодня в повестка день законопроект, о который должный быть смолин докладывать, но его же надо быть вместе с пенсионный законопроект рассматривать. вот сейчас, ну, в что смысл рассмотрение законопроект о мораторий на проведение пенсионный реформа, кроме акцент? это же принципиальный вопрос, а вы почему-то не запланировать.
поэтому просьба пересматривать принцип законотворческий работа в часть учет мнение фракция. мы же здесь фракция политический партия, и то, что вчера мы быть важно, сегодня уже не очень, но проблема-то мы подымать вовремя, а вы умышленно, использовать большинство, не давать возможность своевременно высказываться по злободневный проблема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
иванов с. в. спасибо.
ну, для чистота отношение хотеть бы замечать николай васильевич, что если бы юрий петрович синельщик не приболеть, то ваш приоритетный законопроект не быть бы снимать с рассмотрение, и тогда и ваш законопроект рассматривать бы.
коллега, я еще раз хотеть акцентировать ваш внимание, в тот число ольга викторовна, на следующий. я прекрасно знать регламент, а вы с завидный постоянство — постоянно, уже не знать какой раз — проект постановление отводить на конец рабочий день, когда в зал депутат по палец можно посчитать. в соответствие с наш регламент проект постановление должный рассматриваться сразу после законопроект третий чтение, вот и все! и вы я обещать, что в весенний сессия проект постановление быть рассматривать, — извинять, уважаемый ольга викторовна, вы я то же самый обещать и в прошлый сессия, и он также не быть рассматривать. и я вот такой вот обещание не нужно! поэтому давать конкретно: когда, в какой срок и почему вы так долго он прорабатывать? проходить уже много два месяц.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат жуков включать микрофон.
жуков а. д. николай васильевич, что касаться послание президент, я, по-моему, достаточно подробно разъяснять. конечно, мы вносить изменение в тот план, который сегодня принимать, — в первоочередный порядок поставлять законопроект. сколько они быть, я трудно сказать, зависеть от содержание послание, об это после поговорить.
что касаться приоритет, я считать, у мы абсолютно отрабатывать механизм. мы принимать решение, с три до семь увеличивать количество приоритетный законопроект от фракция и весь они аккуратно рассматривать. и я уверенный, что в течение этот сессия весь семь приоритетный законопроект от каждый фракция быть рассматривать рано или поздно. здесь, конечно, трудно точно спланировать: действительно, депутат сам не являться, отказываться, а так сегодня рассматривать бы.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать, переходить к голосование.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2020 год", 52-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься постановление.
и ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 14 по 23 январь 2020 год", 53-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься постановление.
коллега, два объявление, и я просить вы они внимательно выслушивать, с содержание один из они вы, возможно, знакомый, но то не менее.
15 январь 2020 год в 12 час в центральный выставочный зал "манеж" состояться совместный заседание палата федеральный собрание российский федерация для заслушивание послание президент российский федерация. отъезд автобус на мероприятие: в 9.00 — от варшавский шоссе, дом 120, корпус 1; в 9.30 — от улица улоф пальма, дом 1; в 10.15 — от здание государственный дума, подъезд 2. регистрация с 10.00 до 11.30. проход в центральный выставочный зал "манеж" быть возможный исключительно через пункт досмотр на центральный вход по удостоверение депутат государственный дума. подробный информация о проход в центральный выставочный зал "манеж" размещать в фонд электронный информационный ресурс в раздел "объявление". отправление автобус от центральный выставочный зал "манеж" к здание государственный дума через 30 минута после окончание мероприятие. этот первый объявление.
и второй. депутат ольга николаевна алимова находить в вестибюль кольцо — если быть хозяин, обращаться к она, пожалуйста.  (оживление в зал.)
заседание объявлять закрывать. все спасибо! 
