12 февраль 2020


здание государственный дума. большой зал. 12 февраль 2020 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 08 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
присутствовать 423 депутат. кворум быть.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на пленарный заседание по уважительный причина отсутствовать 23 депутат, присутствовать в течение день быть 427.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование: принимать проект порядок работа за основа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
кто хотеть бы высказываться по проект порядок работа? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
епифанова ольга николаевна, пожалуйста.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
по 29-му вопрос замена докладчик на епифанов ольга николаевна.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я просить перенести на апрель вопрос 24 и 25, по который я докладчик. с председатель профильный комитет павел владимирович крашенинников вопрос согласовывать.
председательствующий. ситников алексей владимирович.
ситников а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по вопрос 54 замена докладчик: докладывать быть станкевич игорь валентинович.
председательствующий. качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, вопрос 11 и 12 просьба перенести на 3 март в связь с болезнь галина петровна, она докладчик.
председательствующий. понятно.
лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить по пункт 19 заменять докладчик: вместо беспалова — байгускаров.
председательствующий. минуточка. вы содокладчик, я подсказывать, предлагать заменять.
лысак в. и. да, беспалов — на байгускаров.
и 9-й, 10-й вопрос просить рассматривать без участие представитель субъект право законодательный инициатива, письмо из субъект — республика тыва и челябинский область — быть. просить этот вопрос рассматривать только с содоклад.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, я просить вы вмешиваться в ситуация с законопроект о снюс. уже столько время проходить, некоторый регион уже сам, на свой страх и риск принимать закон, а федеральный закон так и нет. так долго, что начинать мы подозревать!
председательствующий. а в что причина?
ганзя в. а. ну вот комитет работать так долго. мочь быть, можно как-то ускорять этот работа?
председательствующий. а заниматься этот вопрос у мы комитет по охрана здоровье?
пожалуйста, дмитрий анатольевич морозов.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в комитет поступать поправка — 125 поправка, создавать рабочий группа. послезавтра заседание этот группа, завершать этап работа, поправка быть представлять. все по срок.
председательствующий. дмитрий анатольевич, а почему затягивать принятие?
морозов д. а. нет, не затягивать, законопроект строго по свой срок проходить.
председательствующий. а какой срок? это законопроект совместный ведение?
морозов д. а. это законопроект, касаться электронный средство доставка никотин. он быть принимать в первый чтение, и сейчас в он поправка погружаться то, что касаться пак и снюс. это поправка к законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, этот законопроект быть принимать в 2017 год, а сейчас 2019-й... да, 2020-й.
морозов д. а. уважаемый вячеслав викторович, он быть принимать в декабрь 2019 год в первый чтение.
председательствующий. а когда вы планировать вынести он на рассмотрение во второй чтение?
морозов д. а. мы он планировать выносить на заседание комитет на следующий неделя.
председательствующий. а когда мы он быть рассматривать на пленарный заседание?
морозов д. а. по решение совет дума, конечно, сразу же.
председательствующий. дмитрий анатольевич, так мы с вы долго быть принимать! у вы позиция-то какой?
морозов д. а. позиция полностью сформировывать, и сейчас уже весь поправка соединять, уже проводить четыре заседание рабочий группа, который уважаемый коллега ганзя...
председательствующий. коллега, мы этот тема считать крайне важный для рассмотрение, вот по мнение депутат? принимать, считать, что этот тема — в приоритетный повестка фракция? да.
во-первых, запутывать, сказать, что в 2017 год, а оказываться, в 2019 год. в декабрь 2019-го принимать законопроект в первый чтение, не в 2017-м, понимать? если законопроект принимать в первый чтение в декабрь прошлый год, то проходить всего два месяц, при это 125 поправка, с они надо работать, поэтому говорить о то, что комитет неэффективно срабатывать, наверное, неправильно, это с один сторона. но с другой сторона, о что вы правильно говорить, раз это приоритетный вопрос и мы считать, что необходимо решать проблема, который беспокоить гражданин, давать определяться со срок рассмотрение. у мы региональный неделя быть с 24 февраль по 1 март — давать тогда попросить, чтобы комитет спланировать вынесение этот законопроект 3 март.
дмитрий анатольевич, это возможный? возможно. хорошо, договариваться.
коллега, ряд предложение. коллега епифанова предлагать по 29-му вопрос докладчик заменять на епифанов. нет возражение? нет. приниматься.
коллега смолин предлагать перенос 24-го, 25-го вопрос на апрель. нет возражение? нет. приниматься.
коллега ситников по 54-му вопрос предлагать сделать докладчик станкевич — замена докладчик на станкевич. нет возражение? нет.
коллега качкаев предлагать 11-й и 12-й вопрос поставлять на 3 март для рассмотрение. нет возражение? нет. приниматься, павел рюрикович.
коллега лысак предлагать 19-й вопрос рассматривать, заменять содокладчик на байгускаров. нет возражение? нет. приниматься.
также из предложение лысаков: 9-й и 10-й вопрос вячеслав иванович предлагать рассматривать без участие представитель субъект право законодательный инициатива. коллега, нет возражение? нет.
ну и вера анатольевна ганзя предлагать в приоритетный повестка включать законопроект — мы решение уже принимать.
коллега, ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое с учет принятый решение.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься порядок работа в целое единогласно.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
хотеть вмешиваться, когда обсуждать вот этот снюса и так далее. ну мы же опять ошибка совершать! мы же давать формулировка единый: запрещать весь дурманить вещество, приготавливать любой способ на любой основа. сейчас мы снюса с труд запрещать. мы до сей пора электронный сигарета не запрещать, кальян, сейчас появляться какой-то новый синтетический вещество, который к никотин отношение не иметь, — и что, мы быть каждый год что-то запрещать, а тысяча человек быть погибать? почему нельзя принимать широкий формулировка: любой дурманить вещество должный быть запрещать? клей, наверное, мочь продолжать нюхать — это у мы не входить ни в один закон, газ какой-то сейчас появляться: шарик надувать, на голова себя натягивать и дышать. ну находить же любой способ! но если мы сказать: любой дурманить вещество, в любой форма, наркотик...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, дмитрий анатольевич морозов.
морозов д. а. я хотеть сказать, почему еще так долго идти работа, согласование. потому что вот именно в этот законопроект соединяться весь никотиносодержащий вещество, препарат — все, что проходить именно по линия никотиносодержащий вещество. вот такой сложный регуляторика, потому что это законопроект о противодействие воздействие табак и табачный дым, в он все то, о что быть сказать владимир вольфович: и электронный средство доставка никотин, и кальян, и весь этот паки, снюса, там действительно разный название, — все сводиться воедино, в это и быть задача законопроект. я надеяться, что депутат поддерживать, законопроект быть как раз межфракционный.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович, вы слово.
жириновский в. в. ну даже в этот зал мы не мочь друг друг услышать. я сказать: весь вещество, не обязательно связывать с никотин. вот я вы приводить пример: ребенок надувать какой-то газ шарик (или даже они сам покупать что-то), они надевать на себя и дышать — там нет никотин. и быть много другой одурманивать вещество, поэтому не надо... ведь мы сам себя обманывать, а потом, когда быть жаловаться, сказать: у вы в закон прописывать только никотиносодержащий, а мы продавать вещество, в который нет никакой никотин.
мы давать универсальный формула: любой вещество, который одурманивающе действовать на организм человек, должный быть запрещать на весь территория россия. ну как так можно — какой-то поправка собирать, год думать: надо — не надо? это можно сделать за два неделя! ребенок сейчас травиться, а мы все обсуждать формулировка и опять упираться в "никотиносодержащий". да что это такой?!
мы говорить обо весь вещество, и о тот, где вообще нет никотин, табак, — это тоже гадость, это тоже вред. а синтетический наркотик? там вообще нету героин, гашиш, кокаин, там чисто химия. тоже быть ждать, когда новый формула получать? это как борьба с грипп: другой тип грипп — и у мы нет лекарство. а здесь-то лекарство быть: все запрещать, чтобы ни в рот, ни в нос никто ничто не направлять, и весь это можно быть видеть. надо быстро весь это принимать и в универсальный вид, иначе мы быть терять человек, они быть вырастать больной, а потом мы быть искать за миллион таблетка, чтобы человек выздоравливать, — это еще дорого обходиться. все должно быть запрещать, и весь магазин должный это знать, и врач, и учитель, и родитель, и то более нельзя это тиражировать в средство массовый информация.
мы опять спорить не о то, все подбирать поправка, чтобы все учитывать. но как все учитывать, если вы упор делать только на никотин? мы говорить, что на все надо сделать упор, а вы говорить: нет, только на никотиносодержащий. ну что такой, в этот зал не мочь друг друг услышать! и молчать наш правительство, молчать администрация президент, а человек травить! мы с алкоголь до сей пора не мочь разбираться: опять же не знать, где он отравлять, а где неотравленный. на маска цена повышать — ни один аптека не закрывать. это безвластие, этот безволие, это слабость! надо все делать жестко, быстро, чтобы человек почувствовать: вот это власть. и здесь, в этот зал, мы не должный на мелочь размениваться, ну так же нельзя! должный быть универсальный формула, не надо никакой перечисление, иначе 19 вещество запрещать, а 20-е вещество появляться, и 21-е, и 22-е, и 23-е — это недопустимый!
я просить ужесточить позиция и ускорять работа. когда дело касаться здоровье новый, молодой поколение, на весь проект закон должный быть какой-то штамп — "без промедление", "в срочный порядок". как я уже рассказывать, в прокуратура, когда идти дело по лицо, который сидеть в тюрьма, стоять штамп...  (микрофон отключать.)
председательствующий. просьба к технический группа все-таки определять время, регламент — выступление в течение минута, а то потом быть замечание. вы лениться ставить таймер.
пожалуйста, лысак вячеслав иванович.
лысак в. и. короче, в качество справка: на завтра комитет ставить на рассмотрение палата поправка в коап по снюс. просто чтобы знать.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к вопрос повестка день. законопроект, рассматривать в третий чтение.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 25 17  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и статья 11 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" (о распространение упрощенный порядок въезд иностранный гражданин в российский федерация по электронный виза на автомобильный, речной и смешанный пункт пропуск, располагать на территория дальневосточный федеральный округ). доклад артем викторович турова.
пожалуйста, артем викторович.
тур а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать в законопроект изменение направлять на упрощение порядок въезд на территория российский федерация иностранный гражданин, они позволять создавать дополнительный благоприятный условие для привлечение иностранный турист в регион дальний восток, что быть способствовать создание и развитие в они необходимый туристический и иной инфраструктура, повышение инвестиционный привлекательность и доход бюджет весь уровень, а также укрепление экономика дальневосточный федеральный округ в целое.
законопроект проходить весь необходимый процедура и подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив голосование? быть желающий.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. мы не голосовать во второй чтение и сейчас не быть. и я казаться, не к место быть выносить законопроект в этот тревожный день на рассмотрение в третий чтение, получаться, мы еще широко открывать наш ворота на дальний восток. надо закрывать хотя бы на несколько месяц, выдерживать до конец. понимать, в какой положение мы сегодня? мы говорить: лекарство нет от коронавирус, но человек выздоравливать. мы обманывать: или коронавирус нет, или у кто-то быть лекарство. но когда говорить: умирать столько-то, тысяча, а выздоравливать, условно, 30 тысяча, или столько-то, открывать ворота... зачем мы открывать ворота еще много, еще много?
мы не быть голосовать. а тот, кто широко открывать наш ворота, — это исполнительный власть, видимо, это они, от они исходить: тогда еще мы первый раз принимать, лето 2019 год правительство вносить. с точка зрение бизнес, туризм, я согласный, но туризм нести еще и очень много отрицательный. у мы быть фестиваль молодежь и студент — до этот страна быть чистый, никакой венерический заболевание, после этот фестиваль — тотальный эпидемия венерический заболевание. мы что, это нужный быть? пусть бы они шуметь в любой другой столица. мы зараза привозить из весь страна мир, а мы радоваться, говорить: ой, к мы ехать молодежь со все мир, ой, к мы турист столько ехать! хорошо, что коронавирус оставаться в основной на территория китай, но мы же в оцепенение. что это за информация: лекарство нет, но человек выздоравливать? на кто рассчитать этот информация?
так что здесь не надо торопиться, то более что электронный виза — как проконтролировать? этот виза мочь выдавать за наш спина — мы же документ не видеть! в советский время все быть в печатный вид, и мы радоваться не столько виза для поездка в другой страна, сколько выездной. единственный в мир страна, который сперва разрешать гражданин выезжать, а потом он где-то упрашивать давать он въездной виза, чтобы куда-то поехать. вот такой унижение быть. при царь-то не быть проблема, все выезжать куда хотеть, в тот число и ленин. столько дело, беда он понаделать в страна, но псковский губернатор давать паспорт — уезжать. сталин — по чужой паспорт. весь они кататься по заграница.
это хороший вещь — электронный виза, но радоваться не надо. я уверенный, через несколько год мы в этот зал быть отменять ускоренный выдача виза турист, потому что они мы привозить такой "подарочек", который мы с вы еще и представлять не мочь. еще неизвестно, почему в ухани начинаться этот эпидемия, мочь быть, туда тоже турист приезжать из какой-нибудь заокеанский страна.
мы сегодня не быть голосовать. это важный — развивать туризм, но давать внутренний развивать, у мы за граница ездить 5 процент, ну, пусть 10, а 90 процент — внутри.
председательствующий. пожалуйста, зиннуров ирек хайдарович.
зиннуров и. х., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! данный законопроект приниматься не на два-три день, когда идти эпидемия коронавирус (по эпидемия коронавирус проводиться весь необходимый мероприятие), а на более долгосрочный период.
единственно, я еще позволять себя замечать, что это существенно увеличивать доход бюджет различный уровень в дальневосточный федеральный округ и, соответственно, повышать показатель экономика дальневосточный федеральный округ.
данный законопроект проходить весь процедура, подготовить к рассмотрение в третий чтение. и, как уже быть сказать, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и просить он принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 2 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 22 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
3-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о создание межрайонный, районный суд тульский область, об упразднение некоторый районный, городской суд тульский область и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый межрайонный суд тульский область".
пожалуйста, даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! называть законопроект направлять на совершенствование судебный система тульский область, подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение, замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, от фракция по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать во второй чтение".
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "о гражданство российский федерация" (о признание носитель русский язык без прохождение собеседование гражданин белоруссия и гражданин украина, свободно владеть русский язык).
пожалуйста, виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать данный законопроект во второй чтение. поправка к законопроект не поступать. юридико-технический и лингвистический, стилистический замечание правовой управление аппарат госдума учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. просить, уважаемый коллега, поддерживать во второй чтение данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка нет, как сказать докладчик.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "о гражданство российский федерация", 4-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
коллега, переходить к 5-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 и 41 5  федеральный закон "о гражданство российский федерация" (о единый срок рассмотрение заявление о прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок), второй чтение.
пожалуйста, константин федорович затулин.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, который мы принимать в первый чтение, на самый дело сокращать срок рассмотрение основной масса заявление, направлять с цель получение российский гражданство в упрощенный порядок, с шесть до три месяц. в данный случай правительство, вносить этот законопроект, пойти навстречу пожелание об упрощение и ускорение рассмотрение заявление о прием в гражданство. мы, собственно говорить, поддерживать этот позиция, проголосовать за законопроект в первый чтение, и я предлагать проголосовать за он и во второй чтение.
хотеть обращать ваш внимание на то, что в комитет поступать два поправка к этот законопроект, который мы рекомендовать к принятие и который касаться особый случай, когда этот срок мочь быть продлять, в основной это связанный с проведение проверка правоохранительный орган, если для это быть повод, соответственно, требоваться продление срок.
мы обращать внимание правительство российский федерация на то, что из перечень ведомственный и подзаконный акт, который прилагаться к законопроект, следовать, что, несмотря на то что после опубликование закон вступать в сила через три месяц, возникать возможность продлять срок подготовка акт еще на три месяц. такой образ, закон, который мы принимать, реально начинать действовать только через полгода. мы очень просить правительство поторопиться и не добавлять этот три месяц, который правительство в данный случай закладывать на подготовка ведомственный акт, к три месяц с момент опубликование закон.
в целое отмечать, что комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник, который с лето прошлый год вести законодательство о гражданство и миграция, прилагать весь усилие, для то чтобы мы выходить на принятие много революционный закон. я хотеть об это сказать, пользоваться возможность.
только что мы проголосовать за законопроект о снятие необходимость прохождение экзамен для гражданин украина и белоруссия, свободно владеть русский язык, сейчас мы быть голосовать по данный законопроект — весь это нужный изменение, но все-таки, можно так сказать, косметический. раз разговор зайти о предыдущий законопроект, о носитель русский язык, надо отмечать, что мы по-прежнему быть требовать от гражданин белоруссия — от гражданин украина не быть, а от гражданин белоруссия быть — справка от власть республика беларусь о выход из гражданство республика беларусь, если они захотеть получать российский гражданство. зачем?! мы по-прежнему быть требовать от гражданин республика беларусь и гражданин украина доказательство то, что их родственник по прямой восходящий линия или они сам проживать прежде на территория современный российский федерация. зачем, если речь идти о человек, чей родственник мочь жить поколение на территория украина или белоруссия? весь этот вопрос сниматься другой наш законопроект, надо быстро они принимать.
еще раз обращать внимание на то, что в правительство продолжаться обсуждение важный законопроект, который снимать требование об отказ от иностранный гражданство как условие получение гражданство российский федерация. и вот этот законопроект, конечно, создавать очень серьезный новый возможность для наш соотечественник, прежде все чтобы они входить в российский гражданство и кто-то переселяться сюда, а кто-то, быть мочь, оставаться на место, составлять тот самый российский диаспора, который наряду с армия и флот являться наш естественный союзник.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, по таблица поправка № 1 (в она два поправка, который комитет предлагать к принятие) быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 30 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 и 41 5  федеральный закон "о гражданство российский федерация", 5-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать единогласно.
коллега, переходить к 6-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, евгений евгеньевич марченко.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить 12 декабрь 2018 год, принимать в первый чтение 11 декабрь 2019 год. напоминать, что законопроект направлять на исключение административный ответственность за использование нацистский или иной атрибутика или символика в предусматривать законопроект случай: при условие формирование негативный отношение к идеология нацизм и экстремизм и отсутствие принцип пропаганда и (или) оправдание любой нацистский и экстремистский идеология.
к законопроект поступать два поправка, оба рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица № 1. поправка 1 направлять на уточнение обстоятельство ненаступление административный ответственность и приведение норма коап в соответствие с положение федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". исключаться перечисление конкретный случай и место запрет использование нацистский атрибутика или символика — в произведение наука, литература, искусство, в продукция сми, в учебный и просветительский цель образовательный организация, — что расширять сфера применение федеральный закон. использование такой символика не быть относиться к проявление экстремизм при соблюдение два критерий — этот формирование негативный отношение к идеология нацизм и экстремизм и отсутствие признак пропаганда и (или) оправдание нацистский и экстремистский идеология. также исключаться критерий "осуждение нацизм и экстремизм" в сила оценочный характер этот условие, на это настаивать правительство российский федерация. поправка 2 исключаться проектный статья о специальный порядок вступление в сила федеральный закон ввиду утрата она актуальность.
проект федеральный закон проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к рассмотрение во второй чтение.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, и принимать рассматривать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, евгений евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. спасибо.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26.10 и 28.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть бы напоминать, что данный законопроект предусматриваться упрощение процедура получение сведение, необходимый для рассмотрение административный дело, а именно обеспечение возможность запрос сведение в электронный форма с использование единый система межведомственный электронный взаимодействие.
ко второй чтение к законопроект поступать семь поправка: предлагаться более полно определять процедура рассмотрение дело по правонарушение, касаться благоустройство территория, в случай фиксация этот нарушение камера фото- и видеофиксация. комитет рассматривать весь этот поправка и рекомендовать они к принятие, весь они включать в таблица поправка № 1. комитет предлагать данные поправка принимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение. спасибо.
переходить к законопроект первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт в район крайний север и приравнивать к они местность". докладывать депутат государственный дума оксана андреевна бондарь.
пожалуйста, оксана андреевна.
бондарь о. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект синхронизировать норма действующий 211-го федеральный закон, о жилищный субсидия северянин, выезжать из закрываться поселок, с норма 125-го федеральный закон, который также касаться жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север. в закон № 125-фз уже быть норма о пятилетний срок: размер государственный жилищный сертификат подлежать уменьшение в случай продажа жилье или перевод жилой помещение в нежилой в течение пять год до дата выдача сертификат. в такой случай размер субсидия быть уменьшаться на размер кадастровый стоимость, а рано предусматриваться учет стоимость, устанавливать при инвентаризация помещение. в предлагать законопроект этот норма вводиться в 211-й федеральный закон.
на данный законопроект поступать 45 отзыв от заксобрание и высокий исполнительный орган государственный власть субъект, где высказывать мнение о поддержка данный законопроект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо большой, оксана андреевна.
с содоклад выступать николай михайлович харитонов, председатель комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, где устанавливаться пятилетний срок для учет отчуждение жилой помещение или перевод они в нежилой при выдача жилищный сертификат, а также предлагаться переходить к учет кадастровый стоимость при расчет размер жилищный субсидия — оксана андреевна сейчас об это сказать. данный положение вводиться по аналогия с норма федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность".
принятие закон позволять устанавливать единый правоприменительный практика в смежный сфера правовой регулирование отношение, возникать при предоставление жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность, и гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт в район крайний север и приравнивать к они местность. дополнительный финансовый затрата для реализация закон не потребоваться.
комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство и комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север концепция законопроект поддерживать. также законопроект поддерживаться правительство российский федерация.
на данный законопроект поступать уже 53 отзыв от законодательный и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, выражать свой поддержка и свой мнение по данный законопроект.
данный законопроект просить принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
коллега, быть ли вопрос? не видеть. а, быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
депутат тумус, но возможно, что еще быть желающий.
показывать список.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к автор.
уважаемый оксана андреевна, понятно, что данный законопроект направлять на уменьшение общий сумма, который выделяться из бюджет российский федерация на финансирование жилищный сертификат, повторять, на уменьшение. и вот у я в связь с это вопрос: на какой сумма уменьшаться объем выделять средство в связь с принятие этот закон? хотя бы в процент расчет быть, чтобы понимать, насколько быть уменьшать сумма средство, выделять на финансирование жилищный сертификат для человек, выезжать из район крайний север, в связь с принятие данный закон?
председательствующий. депутат бондарь включать микрофон.
бондарь о. а. уважаемый федот семенович, ни в кой случай наш законопроект не нацеливать на то, чтобы уменьшать размер федеральный средство на жилищный субсидия, он просто регулировать процесс получение жилищный сертификат. рано норма при получение государственный жилищный сертификат для тот, кто выезжать из закрываться поселок, не быть устанавливать, не быть устанавливать срок отчуждение. а в данный законопроект предлагаться следующий: если ты продавать свой жилой помещение в поселок, который признавать закрываться, и до получение сертификат проходить мало пять год, тогда у ты этот сумма вычитаться, а если много пять год, то размер жилищный сертификат не уменьшаться, ровно так же это устанавливать для выезжать из район крайний север.
наоборот, наш комитет вести работа, направлять на то, чтобы увеличиваться выделение федеральный средство на получение жилищный сертификат, потому что в настоящий время это финансироваться в размер 1 процент от необходимый. ваш вопрос не совсем правильно сформулировать: не уменьшать, а регулировать выдача государственный жилищный сертификат.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пивненко валентина николаевна, пожалуйста.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
я хотеть бы, уважаемый коллега, обращать внимание на то, что кто-то этот законопроект действительно мочь показываться чувствительный, но никой образ принятие этот закон не ухудшать ситуация с выделение жилищный сертификат в отношение закрываться поселок. наоборот, принятие этот закон позволять устанавливать единый правоприменительный практика в смежный сфера правовой регулирование, то быть чтобы быть равнозначный правило для 125-го закон и закон о закрываться поселок.
фракция "единый россия" законопроект поддерживать, поскольку он наводить порядок, по суть дело, решать тот проблемный вопрос, который иногда возникать при подготовка к получение жилищный сертификат. если гражданин проводить отчуждение свой имущество или переводить он из жилой в нежилой, то на получать сумма мочь быть изменять стоимость жилищный сертификат, на который он иметь право. срок в оба закон быть пять год. для то чтобы получать жилищный сертификат, нужно, ну, как-то более честно относиться к государственный средство, который явно недостаточно. но никой образ это не уменьшать ни общий сумма бюджетный финансирование по этот направление, ни конкретный для каждый гражданин, который иметь право на получение жилищный сертификат.
а проблема, о который говорить федот семенович, быть, она очень большой, на протяжение уже 20 год наш комитет (и прежний комитет) постоянно подымать вопрос — и это включаться в постановление государственный дума при принятие федеральный бюджет — о необходимость наконец-таки решать проблема с переселение гражданин из закрываться поселок, тот, кто иметь право на переселение из район крайний север в благоприятный местность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! на самый дело рассматривать мы законопроект очень важный, он иметь ключевой, мочь быть, даже символический значение. больше сказать, мочь ли мы сегодня говорить о то, что у наш российский государство быть полноценный, комплексный северный государственный политика? к сожаление, хотя мы сегодня много об это говорить и принимать много закон, который направлять на развитие дальний восток, на развитие арктика, на развитие северный территория, но при это мы с вы действовать однобоко: мы рассматривать только экономический составлять развитие, то быть мы давать зеленый свет, давать дорога бизнес, чтобы туда приходить, заниматься бизнес, развиваться, извлекать прибыль и так далее, а если взять другой сторона медаль — социальный обеспечение тот человек, который жить и работать на север, — мы они только ущемлять.
вот конкретно этот законопроект ущемлять. о что идти речь? человек честно отрабатывать 15—20 год на север, и он полагать жилищный сертификат. естественно, 70—80 процент человек, который полагать сертификат, это пенсионер, и они хотеть на старость год выезжать в другой, более благоприятный район. у такой человек спрашивать, быть ли у он жилье. естественно, быть, оно быть приватизировать или купить, и если человек он продавать, то на соответствующий сумма уменьшаться размер субсидия. а что он потом мочь приобретать на этот уменьшать сумма? так что это на самый дело очень серьезный законопроект.
я хотеть сказать, что у мы в российский федерация полноценный, комплексный северный государственный политика на сегодня, к сожаление, не вырабатывать. мы рассматривать, повторять, однобоко, только экономический часть, а вот о социальный часть весь время забывать. а что такой социальный часть? прежде все это заработный плата. слава бог, еще быть, не исключать районный коэффициент, северный надбавка, но реально они не работать так, как быть изначально задумывать, они не финансироваться из государственный бюджет, поэтому превращаться просто в расчетный показатель, они не работать, этот коэффициент и надбавка.
я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
тумус ф. с. проезд к место отдых каждый два год должный оплачиваться, но это мочь воспользоваться едва ли половина, то быть это тоже полностью не работать.
я уж не говорить про цена на продукт питание и товар народный потребление — они просто астрономический! рано советский государство в этот часть дотировать и цена быть одинаковый, сегодня это нет, а зарплата-то оставаться нищенский.
цена на авиабилет тоже фантастический. каждый раз, когда мы принимать бюджет, мы, северянин, подымать этот вопрос.
сегодня ко я поступать информация о то, что принимать решение о двухпроцентный ставка по ипотека для молодежь благодаря указание президент страна путин владимир владимирович, но это не распространяться на приобретение вторичный жилье, только на приобретение новый. тоже некий ущемление.
я просто хотеть приводить несколько цифра, чтобы не быть голословный. для то чтобы полностью решать проблема человек, который выезжать из республика саха (якутия), нужный 19,6 миллиард рубль, на очередь стоять 9968 семья, из они 6638 — это пенсионер. каждый год выделяться средство в размер примерно 300 миллион рубль, это решать проблема всего-навсего 120 семья. если мы такой темп быть решать этот проблема, то нужно быть 83 год. а доживать ли человек, проживать ли еще 83 год? если только пенсионер выделять этот сумма, то нужно быть 55 год. здесь уже прозвучать, что выделяться только 1 процент от необходимый в целое по страна.
мы и правительство российский федерация надо уделять серьезный внимание в свой дальнейший работа решение социальный проблема северянин, чтобы у мы действительно быть полноценный, комплексный северный государственный политика в наш российский государство.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
оксана андреевна, быть выступать?
заключительный слово докладчик.
оксана андреевна бондарь, пожалуйста.
бондарь о. а. все-таки еще раз хотеть вернуться к законопроект. он ни в кой случай не нацеливать на ухудшение жизнь в район крайний север, а регулировать процесс выдача государственный жилищный сертификат. и если получатель государственный жилищный сертификат продавать свой жилье в течение пять год до дата получение жилищный сертификат, то на тот сумма, который он получать в результат продажа, уменьшаться размер государственный жилищный сертификат.
ко весь глобальный проблема, который, безусловно, актуальный для житель район крайний север, добавляться и многий другой. проезд в центральный район страна, субсидирование авиабилет — весь этот вопрос мы рассматривать на заседание наш комитет. приглашать также федот семенович к активный участие в разработка предложение для работа с правительство.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово николай михайлович харитонов, председатель комитет.
харитонов н. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! до я валентина николаевна возглавлять два созыв комитет, я второй созыв возглавлять, но мало мы сегодня говорить о тот территория, развитие который владимир владимирович путин пять год назад провозглашать приоритет XXI век, — о дальний восток.
ну, к пример. бросать все на север, 250 семья переезжать на кубань. на кубань в 2019 год выделять для приобретение жилье — на 250 семья! — 11 миллион рубль. сколько можно купить квартира? 214 тысяча семья на сегодня зарабатывать в разный время, и в советский, и в российский, жилищный сертификат, но выезжать не мочь. мы с вы здесь ежегодно выделять, несмотря на крик депутат из наш комитет, в хороший случай 5 миллиард, иногда — редко — 7 миллиард рубль. умирать все, никто никуда не переезжать и не получать жилищный сертификат.
поехать посмотреть: сочи, анапа, геленджик, новороссийск... я разговаривать с человек, спрашивать откуда — с север, с север, с север. хотя в краснодарский край на черноморский побережье надо не жилье строить, а санаторный-курортный учреждение, чтобы человек ездить туда отдыхать. и сейчас, когда президент провозглашать приоритет XXI век развитие дальний восток, подумать минутка вот о что: когда вахтовый метод работать, не удерживать ни на север, ни в арктика, ни на дальний восток. коллега тумус, как настоящий патриот свой край, весь время выступать и правильно говорить о то, что мы надо удерживать человек, чтобы тот, кто поселяться много год назад и сейчас жить, оставаться и далеко, и что мы надо сделать политика такой, чтобы человек ехать туда работать, и не только на вахта. да, сейчас за заработок ехать на вахта, так работать.
правильно федот семенович сказать: чуть-чуть китаец прикрывать и мы прикрывать граница — в результат там сегодня ни овощ, ни фрукт нет. полтора неделя назад министр сельский хозяйство патрушев президент докладывать: все перевыполнять! тогда давать яблоко, фрукт, овощ, ягода на дальний восток повезти — почему это нет? ведь во время война, в боевой условие, на дальний восток предприятие перебрасывать, оттуда техника перебрасывать. ну давать сейчас яблоко, помидор, овощ, ягода перебрасывать на дальний восток! в что дело? где железный дорога, где самолет? при это в санкт-петербург, в москва браконьерский икра оттуда — посмотреть! — навалом. ну почему так?!
оксана андреевна, этот законопроект — маленький ступенька, а по большой счет мы не надо стесняться говорить о север, о дальний восток. только вдумываться: от урал до дальний восток жить всего 27 миллион человек, но весь таблица менделеев за урал, весь газ. кто быть кормить-поить, если мы весь переезжать на кубань, в центральный часть россия и так далее? давать часто... депутат, избранный от дальневосточный федеральный округ, достаточно много, в большой фракция присутствовать, во фракция парламентский большинство, так что мы сам себя уговаривать? давать сам определять: 20—30 миллиард рубль в год отдавать северянин.
кто иначе поехать туда? в советский время ехать зарабатывать на "жигули", на "волга", на квартира, потом — назад. а сегодня молодежь зачем поехать, если даже пенсия, вы сам знать, в 65 и 60 год? кто поехать туда постоянно жить и работать? от нужда на вахта ехать. приходиться я разговаривать — говорить, от нужда ехать, но, как только зарабатывать, отрабатывать, скоро опять назад, в центральный часть.
коллега, принимать в первый чтение этот законопроект, но на самый дело необходимый государственный программа обустройство дальний восток и север, надо серьезно мы здесь вести разговор, в противный случай весь это оставаться только разговор.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
коллега, обсуждение завершать.
ставить на голосование в первый чтение законопроект под пункт 8 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
по ведение — пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н. извинять, я просто хотеть вносить корректива, пояснять: гражданин, получать жилищный сертификат, обязывать безвозмездно сдавать государство принадлежать он жилье, поэтому такой норма и предусматриваться.
председательствующий. спасибо.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". представлять законопроект и высказывать мнение комитет по он даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! верховный хурал (парламент) республика тыва обращаться к мы с законопроект, суть который в увеличение на четыре единица количество судебный участок, а соответственно, и мировой судья в республика.
основание для разработка проект становиться значительный увеличение численность население в отдельный муниципалитет республика. так, в два судебный район республика тыва превышать максимально допустимый численность население, приходиться на один мировой судья, — напоминать, в соответствие с федеральный закон "о мировой судья..." это от 15 до 23 тысяча человек, — а в два территория судебный участок вообще не создавать.
верховный суд указанный законопроект поддерживать, коллега из комитет совет федерация по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать. в тот же время правительство выдвигать, на наш взгляд, обоснованный замечание в свой заключение: у регион быть внутренний ресурс, он мочь перераспределять нагрузка на мировой судья, изменять свой закон граница судебный участок, что позволять исключать один единица, а соответственно, количество судебный участок и мировой судья быть увеличивать на три единица — до 26. я поговорить с председатель верховный хурал (парламент) республика тыва — коллега согласный с такой постановка вопрос. ко второй чтение комитет готовый дорабатывать законопроект с учет достигать консенсус.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение. спасибо.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". аналогично представлять законопроект и высказывать мнение комитет даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в. это схожий законопроект: коллега из челябинский область просить увеличивать количество судебный участок и мировой судья на семь единица. законопроект поддерживать верховный суд, профильный комитет совет федерация, но в тот же время быть существенный замечание у правительство, который полагать, что тот внутренний резерв, о который я говорить на пример другой регион, позволять все-таки сокращать запрашивать количество на пять единица. соответственно, правительство готовый соглашаться с увеличение количество мировой судья в челябинский область на два штатный единица. правовой управление аппарат государственный дума придерживаться такой же позиция.
мы с коллега-депутат договариваться, что ко второй чтение — просить поддерживать законопроект в первый чтение — еще раз посмотреть этот параметр законопроект.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть?
анатолий борисович выборный, пожалуйста, ваш вопрос.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый даниил владимирович, в обоснование предлагать инициатива, как мы видеть из материал, проводить анализ деятельность мировой судья в область, и этот анализ показывать, что рост нагрузка достаточно существенный — с 82 тысяча дело в 2001 год, например, до 686 тысяча в 2018 год. сказать, каков основной причина такой рост нагрузка на мировой судья, что показывать анализ?
бессарабов д. в. спасибо за вопрос. быть несколько причина. это, с один сторона, увеличение количество житель в челябинский область — посмотреть справочный информация, там указывать данные росстат, динамика за последний год. с другой сторона, понятно, расти востребованность судебный система, доверие к судебный система и, как следствие, желание гражданин восстанавливать свой право, прибегать к такой цивилизованный способ решение проблема и спор, который возникать по разный, как говориться, повод, — через суд, в тот число мировой.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно.
коллега, мы переходить к законопроект, который не являться приоритетный законопроект фракция и который профильный комитет рекомендовать не принимать, поэтому у мы по они особый процедура. напоминать: доклад — пять минута, содоклад — три минута и выступление не более один представитель фракция — три минута.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о знамя победа". доклад депутат государственный дума александр алексеевич кравец.
кравец а. а., фракция кпрф. 
начинать с контекст. тот, кто более-менее внимательно следить за ситуация, за отношение с наш так называть партнер на запад, не мочь не замечать тренд, связывать с личность тот, кто с мы взаимодействовать (в кавычка, конечно). складываться впечатление, что на авансцена выходить клинический идиот, а что касаться наш история — фурия, тот самый богиня месть в античный мифология, по улица наш сосед на запад маршировать живой мертвец — эсэсовец, заражать остальной часть население этот страшный болезнь. это внешний признак, кто-то они обижать, но целый европарламент принимать решение, который абсолютно вписываться в такой подход, в такой отношение к наш страна и в такой оценка психический здоровье этот человек.
быть выражение, четкий определение, что такой история: история — это политика, опрокидывать в прошлое. и сегодня, в преддверие великий дата, это особенно очевидный. очевидно и другой: 70 год назад классик западный литература говорить о то, что еще способный плодоносить чрево, порождать фашистский гадина.
почему беситься, метаться западный политика и бывший наш, некогда добрый, сосед? почему они становиться министр, замминистр, посол, парламентарий? политика. политика, направлять на то, чтобы отомщать великий народ за великий победа, чтобы прикрывать собственный ничтожество. ведь известно, что история — этот мощный оружие. если заставлять народ наш страна стыдиться свой история — считать, мы побеждать. на этот путь сделать немало, а уж если внушать, что на восток существовать империя зло, — а это продолжаться, по суть дело, как минимум с XVI век, с тот пора как появляться российский государство, — то более, и в это они преуспевать. они готовый пойти на все, чтобы угождать свой хозяин на запад. да, они готовый перерабатывать страница свой славный история, в тот число и история отношение с великий россия, в рулон туалетный бумага, и запад использовать она по прямой назначение. да, они готовый в оболочка антисоветизм проникать в европа, проникать на запад, и у они это получаться, правда, проникать они в западный анус. и так быть, и так быть. это не вина народ, это такой руководство. этот руководство, который избирать народ, но народ европа когда-то выбирать сам страшный палач, народ европа, самый образованный, самый трудолюбивый, — палач человечество гитлер! это тоже в рамка буржуазный демократия происходить.
когда мы говорить сегодня о наш народ, о наш перспектива, мы должный помнить прошлое. да, мы, коммунист, считать, что в страна должный быть культ знамя победа. почему? в современный условие это то более важно. во многий религия от нечистый сила отмахиваться, креститься и говорить, что она скукоживаться, исчезать, если она осенять крестный знамение, показывать крест животворящий, — ну, это миф религиозный, а у мы с вы быть знамя победа, и он надо показывать постоянно. пусть визжать этот нечисть!
наш законопроект очень простой, его концепция только в один — расширять использование знамя победа. очень небольшой тут фронт: в день воинский слава и в день победа водружать он копия на здание, на флагшток, мачта в город-герой, город воинский слава, воинский часть, перечень который определяться министерство оборона, — это статья 3, который мы предлагать дополнять 68-й федеральный закон.
я укладываться в положенный время. вы решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
с содоклад от комитет по оборона выступать владимир иванович богодухов.
богодухов в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в федеральный закон "о знамя победа" часть 1 статья 2 звучать так: "во время торжественный мероприятие, посвящать день победа, проводить федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, организация, общественный объединение, возложение венок к могила неизвестный солдат в город москва и другой памятник великий отечественный война 1941—1945 год в день победа и другой день, связывать с событие великий отечественный война 1941—1945 год, а также для выставление на обозрение вместо знамя победа в случай, если оно убирать с обозрение для проведение реставрационный работа, мочь использоваться копия знамя победа".
автор предлагать дополнять федеральный закон статья 3, согласно который копия знамя победа наряду с государственный флаг российский федерация вывешиваться на здание либо подниматься на мачта и флагшток, помимо день победа и другой день, связывать с событие великий отечественный война, во весь день воинский слава, кой у мы на сегодняшний день 17 (начинать с событие XIII век), и во весь город-герой, город воинский слава, а также в воинский часть вооружать сила российский федерация, перечень который предоставлять министерство оборона, то самый исключаться остальной населенный пункт наш большой страна.
комитет государственный дума по оборона не поддерживать данный законопроект по следующий основание. знамя победа являться официальный символ победа советский народ, наш вооруженный сила над фашистский германия в великий отечественный война 1941—1945 год, но это никак не относиться к ХIV век и так далее. федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" устанавливать 17 день воинский слава россия, из они шесть такой день связывать с великий отечественный война, остальной одиннадцать относиться к исторический событие ХIII—ХIХ век. комитет по оборона считать, что использование знамя победа в день воинский слава, не связывать с событие великий отечественный война, противоречить сущность знамя победа.
правовой управление аппарат государственный дума высказывать замечание о то, что законопроект противоречить преамбула федеральный закон "о знамя победа". профильный комитет совет федерация также концептуальный не поддерживать данный законопроект.
с учет сказать комитет государственный дума по оборона предлагать отклонять данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
давать мы все-таки процедура ответ на вопрос сохранять.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к представитель комитет.
я согласный с то, что, действительно, исторический дата, который относиться к очень древний история, как-то не очень связанный со знамя победа, но ведь это можно очень просто исправлять ко второй чтение. если мы много быть говорить о красный знамя, о наш победа вообще, это ведь быть огромный плюс страна. мы показывать весь мир, что мы гордиться этот, а не стесняться, хоть многий хотеть бы заставлять мы раскаиваться.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович.
богодухов в. и. я с вы полностью согласный. в день воинский слава, который связанный с другой событие, проводиться мероприятие, посвящать тот событие. но самый главное — в этот проект закон ущемляться право другой населенный пункт, потому что здесь обозначать только город-герой, город воинский слава и часть вооруженный сила.
я вы сказать, что у мы в вооруженный сила проходить служба основной часть молодежь, я иметь в вид мужской население, и сегодня создавать главный военно-политический управление вооруженный сила, который уделять это огромный внимание. в каждый подразделение быть комната боевой слава, где иметься наглядный агитация, треть посвящать именно великий отечественный война, там висеть копия знамя победа. также на весь уровень проводиться мероприятие по политинформация, где до наш военнослужащий доводиться этот тема. и как я сказать в содоклад, знамя победа в обязательный порядок использоваться в день победа и в тот шесть день воинский слава, который связанный с великий отечественный война. комитет по оборона считать это вполне достаточный. этот решение комитет по оборона.
председательствующий. спасибо.
бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр алексеевич, у я вопрос следующий. а кто 8 сентябрь, в день бородинский сражение мы быть вспоминать и о кто быть говорить много все? о кто много все мы быть говорить 1 декабрь, в день победа русский эскадра под командование павел степанович нахимов над турецкий эскадра у мыс синоп? и какой корабль министерство оборона быть для это определять (ведь символ победа — копия знамя победа на один корабль быть вывешиваться, а на другой они не быть)? то же самый касаться и населенный пункт: один населять пункт быть иметь право, так сказать, наглядно показывать наш молодежь символ победа, а другой — нет. из какой принцип вы исходить, вводить этот ограничение?
председательствующий. депутат кравец включать микрофон.
кравец а. а. мы исходить из реальный обстановка, в тот число внутри дума, из иметься расклад, ведь, как вы знать, это не первый законопроект, связывать с расширение использование копия знамя победа.
я понимать подтекст заданный вопрос. сразу сказать главное: это легко решать ко второй чтение, мы готовый к уточнение.
теперь отвечать вы как историк человек, интересоваться, видимо, этот тема. если вы помнить история великий отечественный война, великий победа, то знать, что орден ушакова, нахимов, наш полководец, знамя наш — и в известный обращение сталин говориться, что мы осенять знамя и невский, и боец куликовская битва, — весь это быть. и самый главное, вы должный понимать, что, вообще-то, красный знамя и великий победа — это плод весь наш история, оно, по суть дело, впитывать в себя весь наш победа. не быть бы нахимов, ушаков, донский и так далее — не быть бы наш великий народ и наш великий победа!
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик.
уважаемый александр алексеевич и владимир иванович, известно, что сейчас немало случай, когда даже в день победа на здание, где размещаться орган власть и орган местный самоуправление, копия знамя победа не вывешиваться. как вы оценивать этот ситуация и что с это делать?
председательствующий. сначала кравец александр алексеевич, потом вы, владимир иванович, продолжать.
кравец а. а. вы знать, что предыдущий законопроект, связывать с то, чтобы расширять использование знамя победа и, самый главное, сделать это обязательный, быть отклонять думский большинство. поэтому теперь мы идти уже, мочь быть, не такой размашистый шаг, мы решать, что сейчас-то наш коллега, который тоже любить наш родина и наш победа, возможно, мы понимать.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович.
богодухов в. и. не знать, где такой населенный пункт, но хотеть сказать, что на сегодняшний день в этот случай предусматривать обязательный использование: в пункт 1 статья 2 устанавливать обязательный использование копия знамя победа, и в закон перечисляться где. а вот в пункт 2 статья 2 написать "мочь вывешиваться". почему? не во весь населенный пункт быть флагшток, поэтому в пункт 2 статья 2 закон указывать, что копия мочь вывешиваться или на флагшток, или, если он отсутствовать, на административный здание. при это устанавливать обязательный порядок, в пункт 1 статья 2 обозначать, что обязательно использоваться знамя победа.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
ну прямо хотеться посочувствовать: бедный и несчастный, флагшток у они нет! над рейхстаг тоже флагшток не быть, а знамя победа устанавливать.  (аплодисменты.)
я хотеть задавать вопрос коллега из комитет по оборона.
вот вы сказать, что быть ущемлять субъект, муниципальный образование, который не входить в перечень тот, где копия знамя победа обязательно размещаться. давать мы тогда во второй чтение в этот инициатива вносить поправка — вносить туда вообще весь субъект, тогда никто не быть обижать. как вы такой вариант?
богодухов в. и. александр николаевич, это ваш право, вносить, комитет рассматривать и принимать решение.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать проводить запись на выступление, но, напоминать, если от один фракция быть много один желать, фракция должный быть определяться, кто быть выступать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
от фракция "единый россия" — швыткин юрий николаевич. я просить фракция "справедливый россия" определяться.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия", безусловно, согласный, что информационный воздействие наш заклятый враг нужно противодействовать и, безусловно, нужно искать форма, метод, способ патриотический воспитание молодежь. но наш фракция против то, чтобы копия знамя победа — символ победа над фашизм вывешивать в день воинский слава, не связывать с событие великий отечественный война: это святой символ, и не надо демонстрировать он тогда, когда это неуместный. а также наш фракция против то, чтобы знамя победа демонстрироваться не весь народ-победитель, а только в отдельный город и воинский часть вооруженный сила. и кстати, неясно, почему в перечень нет населять пункт и воинский часть другой войско, — почему такой избирательный подход, мы непонятный.
в связь с то что данный законопроект противоречить норма концепция федеральный закон "о знамя победа", фракция "единый россия" не быть он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович, фракция "справедливый россия".
александр николаевич, вы быть выступать следующий.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! как-то мы уже говорить в этот зал, что патриотизм много не бывать. многие из мы проходить по выставка, внимательно вчитываться в цитата, слово, который изрекать в 40-е год известный политика: там быть один цитата из сталин (один всего лишь) — слово о то, что проходить всего лишь десять год и все, что мы сейчас творить для мир, для земля, для наш планета, для будущее, начинать искажаться. вот оно сейчас и искажаться.
вот с понятие "ребенок война" регион мы опережать: они вводить этот понятие, реагировать соответствующий образ — государственный дума пока в арьергард этот политический событие. так вот мы мочь дождаться то, что и в ряд государство мы быть опережать — я говорить о дань память великий победа в 45-м год — многий наш союзник, некоторый политический партия. вы посмотреть, что происходить в земля германия: там сейчас идти левый разворот, причем такой левый, что меркель уже вместе со свой кандидат в очередной канцлер снимать свой кандидатура, там набирать сила как раз тот, кто воздавать должное результат великий победа и вклад советский армия, наш народ в великий победа.
вот мы приводить аргумент, что где-то что-то мы нарушать. вы понимать, насколько важный этот символ именно сейчас, в год 75-й годовщина? мы, многие из мы, вряд ли доживать до 100-й годовщина — другой такой момент у мы не быть. весь этот год должный становиться начало наш большой наступление, мы должный воздавать дань память событие далекий 45-го год — я казаться, что другой такой возможность уже не быть. законопроект можно дорабатывать, но за основа взять концепция, который предлагать, — я думать, это как раз то, что быть объединять наш народ.
владимир иванович говорить, что солдат получать некий порция информация. вот я задавать неприличный, наверное, вопрос (надеяться, многий депутат я прощать): а многие из мы помнить, кто же все-таки быть знаменосец, когда по брусчатка красный площадь пронести знамя победа?
из зал.  (не слышно.)
рыжак н. и. да, валентин иванович варенников. но знать ли это наш молодежь? сомневаться. поэтому надо думать об это, надо незамедлительно решать этот вопрос. момент, который какой-то образ нужно корректировать, давать корректировать, но думать об это надо.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
шерин александр николаевич, фракция лдпр.
шерин а. н. "да, быть человек в наш время, / не то, что нынешний племя: / богатырь — не вы!" наверное, надо соответствовать тот время и дух тот человек, чтобы взять на себя ответственность, проявлять мужество, политический воля и принимать этот поправка.
как много говориться о то, что мы оскорблять, что осквернять, дескать, ах, какой же плохой украина, польша, чехословакия, как же плохо они обходиться с наш памятник: сносить их, краска обливать... да, можно марка клеить на конверт и писать гневный письмо, а можно конкретный дело делать — жестко, четко и решительно. и вот один из такой дело — этот принятие закон о копия знамя победа. владимир вольфович жириновский неоднократно выражать позиция, мнение лдпр о то, что необходимый принимать документ национальный примирение три россия — царский, советский и нынешний россия, — так вот я считать, что знамя победа как раз таки тот самый символ, который объединять весь наш исторический эпоха в один, сегодняшний. когда хотеть плюнуть мы в лицо, в душа — и это делать (у они это получаться), — когда хотеть опускать российский федерация, осквернять, конечно, бить по история наш победа в великий отечественный война. и если мы копия знамя победа быть размещать на самый видный место, причем хоть каждый день, пусть это выпадать на любой праздник, — я думать, это быть нормальный и правильно. вчитываться в этот документ: там все четко и ясно обозначать. кто-то, видимо, напрягать слово о воинский часть, но там же сказать: "...перечень который определяться министерство оборона российский федерация".
надо иметь политический мудрость. вот в рабоче-крестьянский красный армия после революция быть ликвидировать погон и офицерский звание, но в самый разгар сталинградский битва, 10 январь 1943 год, сталин все-таки приходить в голова этот мудрый решение — и он вернуть погон и офицерский звание в красный армия, потому что понимать, что быть символ, без который нельзя объединять армия и подымать боевой дух. и мы побеждать в этот страшный война! когда нужно быть, с казанский икона божий мать облетывать вокруг москва — несмотря на какой-то атеистический настроение, это быть сделать.
я доводиться учиться в десантный училище под гимн, у который не быть слово, — представлять! — с 1995 по 2000 год. спасибо президент россия, который услышать инициатива и предложение жириновский и вернуть все-таки гимн советский союз, мелодия вернуть, с другой текст, но вернуть — понимать, что мощно это ничто не быть, и немец до сей пора по ошибка включать гимн советский союз.
фракция лдпр поддерживать этот инициатива, потому что мы не бояться, мы гордиться свой победа и достижение. и не нужно ни в кой случай путать: это не флаг кпрф, друг мой, не путать, этот штурмовой знамя 150-й орден кутузов II степень идрицкая стрелковый дивизия, который однажды полностью быть уничтожать, оставаться 20 человек, они сохранять свой знамя, поэтому дивизия восстанавливать. надеяться, когда-нибудь появляться художественный фильм о знамя победа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
поздняков владимир георгиевич, фракция кпрф.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
товарищ, так получаться, что я представитель несколько род: брат мой мама погибать, брат отец погибать, тесть, отец мой жена, отвоевывать, слава бог, уходить в мирный время. у я дачный домик небольшой в поселок зеленый сергиево-посадский район, я регулярно вывешивать копия знамя победа, и я смотреть, как реагировать на это мой сосед, — там небольшой поселок, и уже несколько человек ко я подходить: владимир георгиевич, можно и мы? я передавать они копия знамя победа.
знать, не нужно никакой флагшток, не нужно ничего устраивать, просто нужный символ победа, а знамя победа — это символ, главный символ триумф наш — советский, русский — народ, другой народ наш великий союз и современный россия, поэтому мы нужно молодежь он показывать. я категорически за расширение и обязательность вывешивание копия знамя победа на здание в наш поселок.
немного история. действительно, быть девять штурмовой группа. 9 апрель 1945 год быть принимать решение, чтобы для каждый наступать на берлин армия быть изготавливать красный флаг с изображение серп, молот, звезда, по образ флаг советский союз тот время, и этот девять флаг быть направлять в штурмовой группа, который брать рейхстаг. почему рейхстаг? действительно, к тот время один флаг уже быть водружать на один из здание, это сделать 21 апрель ефрейтор, разведчик-наблюдатель 1-й батарея 106-го минометный полк 1-й минометный брестский бригада 5-й артиллерийский калинковичский краснознаменный дивизия прорыв александр муравей. и когда вставать вопрос о то, что все-таки засчитывать, обращаться к сталин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир георгиевич, 30 секунда вы добавлять.
поздняков в. г. сталин сказать: на рейхстаг, потому что именно с поджог рейхстаг начинаться гитлеровский диктатура в германия.
правда, исторический правда должный восторжествовать, и весь народ должный знать, что быть знамя победа в современный россия. я за то, чтобы расширять использование, повсеместно вывешивать копия знамя победа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич.
заключительный слово — александр алексеевич, быть выступать? пожалуйста.
кравец а. а. после весь разговор в потсдам, когда кончаться контакт с союзник... жуков принадлежать слово: "...они мы никогда это не прощать" — они мы не прощать наш великий победа, они, конечно же, не прощать и этот великий знамя победа.
я сказать еще другой. нужно четко понимать, что тот политик, который сегодня вести этот страна, мстить за собственный ничтожество — и свой, и свой предок, который сдавать свой страна на милость победитель. я просто обращать ваш внимание на один аспект, который, думать, объединять мы весь: ни у один народ европа, да и мир, столько герой нет! у каждый быть герой, достойный внимание, уважение, они ставить памятник, но столько, сколько на наш земля рождаться герой, нет. это первый.
и быть еще один особенность. наш многонациональный народ не мочь жить на колено, в отличие от европеец, — по многий причина. да, там можно жить, ползать на колено, а россия большой — колено не хватить, поэтому вставать и биться. это наш менталитет отличаться от европейский. и это мы тоже прощать не мочь.
я думать, что быть еще какой-то новый претензия к использование знамя победа, но, уважаемый оппонент, поверять, если не лукавить, с чистый совесть можно сказать, что концепция заключаться в расширение использование знамя победа. если для это нужно поправлять положение о перечень день воинский слава — не вопрос, согласный разработчик, автор. расширять круг населенный пункт — не вопрос. сказать много (это мы не обсуждать с товарищ, высказывать свой собственный мнение), я глубоко убеждать, что в этот условие нужно действовать именно так: надо приводить в порядок наш закон, добавлять, что копия знамя победа должный вывешиваться во весь дипмиссия россия по весь мир в день победа наряду с государственный флаг.
я бы пойти и далеко, если бы вы поддерживать, — задумываться, как мы отвечать на действие весь этот нечисть против наш страна, на оплевывание, на то, что они творить с могила, с прах, с памятник наш воин-освободитель? я бы во весь город европа, а точно, в столица европа, освобождать победоносный красный армия, вывешивать бы не только копия знамя победа, но и штандарт воинский часть (копия, конечно), который этот город освобождать. и пусть в этот день нечисть, который сегодня беситься, увидеть и запоминать этот святыня. мало то, наш посольство обязанный использовать и видеоряд, ведь у мы маршал, генерал, солдат — герой, и их портрет должный становиться обязательный атрибут в такой день, чтобы они увидеть и запоминать тот, кто сегодня пытаться оплевывать наш знамя, затаптывать наш память.
вообще, мочь бы быть один серьезный замечание по повод флагшток в город-герой: а как же быть с город-герой киев и город-герой одесса? быть вопрос? быть вопрос. но я убеждать, что вы правильно не затрагивать этот недостаток наш законопроект, потому что и в киев, и в одесса быть ребенок, внук, потомок тот победитель и 9 май они подымать копия знамя победа как символ борьба против фашистский нечисть, который пока доминировать над братский народ, в братский республика.
друг, решение за вы. я подчеркивать, замечание исправимый, противоречие устранимый — тут нет проблема. проблема, извинять я, в вы, в недооценка то, что делать сегодня с наш великий победа и наш великий символ — знамя победа.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
владимир иванович, быть выступать с заключительный слово?
депутат богодухов включать микрофон, пожалуйста.
богодухов в. и. уважаемый коллега, здесь очень много прозвучать по повод именно знамя победа, но я хотеть сказать, что в этот великий праздник — в день победа на красный площадь выноситься даже не копия, а оригинал наш святыня, и это видеть весь страна. знамя победа использоваться во весь день воинский слава, связывать именно с великий отечественный война 1941—1945 год. если же говорить о другой день воинский слава, то мочь сказать, что проводиться различный мероприятие тип "русборг", где прославляться наш оружие тот время. а знамя победа как быть святыня, так и оставаться, и всегда быть святыня наш государство.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, обсуждение завершать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о знамя победа".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исправительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья". докладывать павел сергеевич дорохин.
пять минута у вы, павел сергеевич.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, друг, товарищ! я представлять еще один законопроект фракция кпрф, который нести большой социальный нагрузка. оппонент часто обвинять мы в то, что мы заниматься самопиар, так сказать, самопродвижение, вносить какой-то нереалистичный законопроект. но если и тот законопроект, о который я сейчас докладывать от лицо наш фракция — а он подписывать весь руководство фракция, — кто-то называть самопиар и отсутствие забота или какой-то псевдозабота о ветеран-военнослужащий, тогда, знать, мы уже не о чем говорить!
совсем недавно, 15 январь, в послание президент путин федеральный собрание быть намечать, я бы сказать, социальный поворот, и президент наш страна это подчеркивать — он с это начинать свой послание. так вот наш законопроект идти в русло этот социальный поворот. в законопроект предлагаться вносить в часть второй статья 43 закон российский федерация от 12 февраль 1993 год № 4468-I "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, войско национальный гвардия российский федерация, и их семья" изменение, согласно который — послушать! — с 1 январь 2019 год (ну, законопроект вноситься рано, поэтому здесь надо мультиплицировать вперед) размер денежный довольствие, учитывать при исчисление пенсия, увеличиваться с 72,23 процент до 77 процент, а начинать с 2020 год указывать денежный довольствие предлагаться ежегодно увеличивать на 5 процент, а также устанавливать, что с учет уровень инфляция и потребительский цена указанный ежегодный увеличение мочь быть устанавливать федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год и плановый период в размер, превышать 5 процент. такой образ, в законопроект предлагаться ускорять темп поэтапный увеличение размер денежный довольствие, учитывать при исчисление пенсия, с нынешний 2 процент до 5 процент, и, соответственно, сокращать период, в течение который указывать денежный довольствие достигать стопроцентный размер.
невыполнение тот норма, который мы предлагать вносить в закон, как раз противоречить указ президент российский федерация № 604, и, если она не быть выполняться, это фактически дискредитировать государство, так как не быть обеспечивать гарантированный уровень пенсионный обеспечение военнослужащий, при который военный пенсионер мочь бы рассчитывать на перерасчет пенсионный выплата сверх инфляция. при это требование указ не быть исполнять уже четвертый год подряд — четвертый год подряд президент говорить, а мы не исполнять! уровень пенсионный обеспечение и реальный покупательный способность военный пенсионер снижаться в итог за этот год много чем на 5—6 процент в год.
военный пенсионер, в отношение который быть действовать предлагать положение, как мы весь понимать, нести необходимый для государство и опасный для они лично военный служба. что такой военный служба? это особый вид федеральный государственный служба, сопрягать с ограничение право и свобода, с беспрекословный выполнение поставлять задача со значительный риск для жизнь и здоровье.
предлагать законопроект призванный устранять складываться дисбаланс в объем мера социальный защита, предоставлять военный пенсионер и член их семья, восстанавливать социальный справедливость, что позволять снижать уровень социальный напряженность в этот среда. да, недавно мы принимать половинчатый закон со значительно меньший мультипликатор повышение пенсия военнослужащий, и мы получать, и я, как член комитет по оборона, и мой коллега, море письмо от военный пенсионер о то, что в этот план надо что-то менять.
да, нужный быть дополнительный расход — порядок 100 миллиард рубль в первый два год, потом расход уменьшаться до 50 миллиард, здесь все логичный. президент, кстати, в свой послание говорить о то, что резерв быть, средство можно изыскивать.
такой образ, я еще раз хотеть сказать, мы выполнять большой государственный задача, фактически соответствующий инициатива быть выдвигать рано, с опережение, а президент ее поддерживать свой социальный поворот — в свой послание от 15 январь. давать консолидироваться, пересматривать старый финансовый позиция, который мы навязывать минфин, и принимать этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел сергеевич.
с содоклад от комитет по оборона выступать первый заместитель председатель комитет андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! здесь прозвучать слово "самопиар", "дисбаланс" — я постараться в содоклад отвечать, являться этот законопроект самопиар или нет и существовать в действующий законодательство дисбаланс или все-таки не существовать.
начинать с исходный данные. какой исходный цель преследовать автор данный законодательный инициатива? казаться бы, цель благой — это ускорение темп поэтапный увеличение размер денежный довольствие, учитывать при исчисление пенсия, с 2 до 5 процент. надо отмечать, уважаемый коллега, что вопрос социальный защита, социальный обеспеченность военнослужащий постоянно находиться в поле зрение наш комитет.
так вот, насчет дисбаланс, то, существовать дисбаланс или нет. необходимо отмечать, что в настоящий время часть второй статья 43 закон о пенсионный обеспечение военнослужащий не содержать законодательный ограничение величина ежегодный увеличение денежный довольствие, который учитываться при исчисление пенсия, размер этот увеличение зависеть от возможность федеральный бюджет, оно мочь составлять, к пример, и 5 процент, и 10 процент — нет ограничение. так быть ли у мы дисбаланс или нет? комитет считать, что никакой дисбаланс нет и предлагать в законопроект изменение, по суть, являться избыточный, и комитет полагать, что рассматривать законопроект не менять механизм индексация военный пенсия, поэтому предлагать этот законопроект отклонять.
ну и по решение, который быть принимать, мы увидеть, самопиар это или нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кузьмин андрей альбертович.
кузьмин а. а., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега!
андрей леонидович, я прекрасно понимать забота российский государство о военный пенсионер, но как вы мочь объяснять такой социальный поддержка, какой сегодня правительство российский федерация оказывать военный пенсионер: на шесть год замораживать увеличение пенсия, сделать небольшой разрыв и далеко замораживать? ведь предлагать законопроект улучшать ситуация, а не ухудшать, как вы только что сказать. и как, по ваш мнение, все-таки быть улучшаться социальный обеспечение, в тот число в материальный часть, и пенсионер мвд, и военный пенсионер, и пенсионер весь остальной силовой структура?
красов а. л. уважаемый андрей альбертович, начинать со второй часть ваш вопрос. механизм, предназначать для исчисление военный пенсия, уже существовать.
что касаться заморозок пенсия. прозвучать, что шесть год подряд пенсия быть замораживать. да, мы приостанавливать действие статья 43, замораживать, однако правительство находить возможность индексировать пенсия военный пенсионер. вы не улыбаться, я вы приводить цифра. вот с 1 январь 2013 год быть повышение на 2 процент (это только индексация, который мы учитывать при исчисление военный пенсия), в 2013 год — на 2,05 процент, в 2014-м — на 2 процент, потом на 2,07 процент, в 2015 год — на 4,66 процент, в 2016 год — на 2,67 процент, в 2017 год — на 2,78 процент. да, в 2018 год индексация военный пенсия не проводиться, но это не шесть год, а один год. а в 2019 год быть увеличивать денежный довольствие военнослужащий, а равно и пенсия: пенсионер прибавлять, как вы знать, 6,3 процент — именно на этот величина быть увеличивать пенсия.
так что механизм уже существовать, и норма, который предлагать автор законопроект, избыточный.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый андрей леонидович, вы помнить об указ президент 2012 год, в который указываться на необходимость индексация пенсия военнослужащий — плюс 2 процент к инфляция? и вот — на случай если вы не знать, сказать — в закон о федеральный бюджет ежегодно приостанавливаться действие этот статья в нарушение указ президент. вы в комитет разве об это не знать?
красов а. л. николай васильевич, ну я не быть повторяться. мы приостанавливать действие статья 43, но одновременно с приостановка мы индексировать денежный довольствие, который учитываться при исчисление пенсия. не быть индексация только в 2018 год.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я вопрос к докладчик.
уважаемый павел сергеевич, вы правильно подчеркивать в доклад, что реализация федеральный закон повлечь за себя серьезный социальный нагрузка. то не менее из ваш доклад я не услышать обоснованный позиция в отношение довод о невозможность принятие данный федеральный закон, который излагать в заключение правительство россия. мочь бы вы вносить ясность на этот счет? например, что касаться отсутствие расчет дополнительный расход федеральный бюджет, так как финансовый-экономический обоснование их не содержать.
председательствующий. депутат дорохин включать микрофон.
дорохин п. с. да, конечно. ну, обоснование, который излагать в заключение правительство, мы не устраивать, так же как и обоснование минфин, министр финансы силуанов и его представитель, который быть у мы на заседание комитет. мы так и не получать обоснование логика, по который нужно быть замораживать на этот период выплата военный пенсионер и представитель другой правоохранительный структура, мы не услышать ничто о механизм и ответ на вопрос, почему именно на столько, а не на другой сумма. и когда мы на последний заседание комитет обсуждать этот вопрос, они опять уходить от ответ. я видеть здесь чисто бухгалтерский подход: когда кризис, когда недостаточно средство в бюджет на тот или иной статья — а на самый дело это не так, особенно в последний год, — хорошо просто урезать по бухгалтерский принцип, а потом уже, после этот урезание, что-то добавлять. а что добавлять... это не плохой, мы не говорить, что это плохо, это нужный, мы говорить о то, что логика социальный поддержка население в целое, логика поддержка человек, выполнять особо сложный задача, — военнослужащий, и мультипликатор увеличение несопоставимый с тот возможность, который быть у государство, здесь явно занижение. и я не случайно приводить слово президент, потому что он, видимо, после то как рассматривать последний период, принимать решение, что пора пересматривать вот этот бухгалтерский логика.
вот такой мой понимание этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
павел сергеевич, у я к вы вопрос. сказать, почему вы считать, что военный иметь право на 100 процент пенсия, а гражданский население не должно получать такой пенсия? я считать, что если правительство, государство что-то делать, то это для все должно быть одинаково.
председательствующий. депутат дорохин включать микрофон.
дорохин п. с. еще раз, я уже об это говорить, и это в действующий законодательство в разный закон прописывать: военный служба — это особый вид федеральный госслужба, сопрягать с ограничение право и свобода, с беспрекословный выполнение поставлять задача со значительный риск для жизнь и здоровье. это несопоставимый с другой профессия, вот поэтому здесь приоритет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть. давать проводить запись, а если быть более один желать выступать от фракция, то фракция определяться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
романенко роман юрьевич, фракция "единый россия".
пожалуйста.
три минута.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мера, предлагать в данный законопроект, финансовый не обеспечивать, а это, на минуточка, около 100 миллиард рубль, причем, где находить этот средство в бюджет, автор законопроект не указывать, то быть приходиться это делать за счет другой статья раздел "национальный оборона". кроме то, данный законопроект не менять установленный механизм повышение пенсия, который сегодня позволять повышать указанный денежный выплата опережать темп.
подводить итог, хотеть сказать, что фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, роман юрьевич.
выступление представитель фракция кпрф — шурчанов валентин сергеевич.
три минута.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот говорить: деньги нет. у мы трехтриллионный профицитный бюджет, в фонд национальный благосостояние набираться уже порядок 8 триллион рубль, быть и другой источник. если весь это слагать, получаться, по наш расчет, примерно 25 триллион рубль, а если еще золотовалютный резерв страна включать — 19 процент в золото у мы лежать, а весь остальное за граница, — то порядок 60 триллион рубль, а мы наш доблестный вооруженный сила, офицер, не мочь находить какой-то жалкий, вот здесь сказать, 100 миллиард рубль.
я недавно выступать и говорить о то, что если только мы двадцатидвухпроцентный взнос в пенсионный фонд для все вводить, то сэкономить 370 миллиард рубль, — слушать, три раз можно весь этот вопрос, касаться вооруженный сила, полностью решать! мы просто не принимать, не желать принимать решение, чтобы у мы страна развиваться, чтобы вооруженный сила развиваться, чтобы экономический рост действительно быть опережать, высоко мировой темп. мы мочь решать этот вопрос, но быть чей-то политический воля, кто-то сегодня действительно не хотеть решать этот вопрос и отдавать страна на заклание.
я хотеть бы приводить пример. мы ежегодно принимать закон и приостанавливать действие нынешний закон, который обсуждаться, мы не мочь вернуть население вклад в сбербанк, хотя это серьезный образ двинуть бы экономика вперед, офицер мы не помогать, пенсионер мы не хотеть никак поддерживать, но в тот же время хотеть удерживаться у власть — не мочь система, который ничто не делать для народ, держаться долго и находиться у власть. если мы хотеть перспектива, хотеть, чтобы страна расти, развиваться, то мы нужно, если хотеть, мы даже вынужденный против весь ваш политический, идейный убеждение принимать такой решение, поэтому фракция и вносить такой законопроект. этот закон мы ускорять развитие экономика за счет увеличение внутренний спрос, мы повышать, по суть дело, готовность наш воин защищать до последний капля кровь, как сказать в присяга, интерес наш страна и наш народ. в конец конец, давать посмотреть с точка зрение гуманизм: нельзя весь время душить свой народ, причем ведь быть огромный запас! то более что этот запас сейчас быть отправлять... сбербанк хотеть купить за 2,8 триллион рубль, центробанк вернуть этот деньги, а центробанк куда они отправлять? за граница! видимо, еще давным-давно быть такой договоренность между западный финансовый капитал и власть наш республика.
мы предлагать поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
шерин александр николаевич, фракция лдпр.
шерин а. н. уважаемый коллега, удивительно быть услышать от представитель фракция, который голосовать за повышение возраст выход на пенсия, вопрос, почему мы якобы хотеть поддерживать военный пенсионер, но не хотеть поддерживать гражданский. да мы все пенсионер хотеть поддерживать!
самый интересный, коллега, что этот законодательный инициатива вносить член комитет по оборона, в который мы весь очень бойко выступать за то, чтобы военный пенсионер повышать пенсия и поступать с они по справедливость. знать, как мы в комитет по оборона спрашивать с представитель министерство финансы? но наверное, после сегодняшний голосование весь последующий совещание в комитет по оборона на этот тема можно быть помножать на ноль.
я благодарный коллега, который вносить конкретный законодательный инициатива, и я сейчас вы доступный, доходчивый язык, для гражданский, объяснять, о что речь идти. речь идти о следующий. быть формула, по который рассчитываться пенсия военный пенсионер, пенсионер мвд, ну и ряд категория силовик. 1 январь 2012 год начинать действовать норма, в соответствие с который из-за нехватка денежки в наш страна военный пенсионер платить 54 процент тот пенсия, который они должный получать. далее появляться норма — часть второй статья 43 закон о пенсионный обеспечение военный пенсионер, и там сказать, что, для то чтобы вернуть тот самый 100 процент, который военный пенсионер должный получать, необходимо добавлять ежегодно по 2 процент помимо уровень инфляция. когда мы принимать закон о бюджет, мы правительство приводить показатель инфляция: 4,3 процент, 3,3 процент, 4 процент — и мы, в соответствие с закон, провожать индексация на уровень инфляция. но помимо это в соответствие с часть второй статья 43 закон о пенсионный обеспечение военный пенсионер мы должный к уровень инфляция добавлять вот этот 2 процент, чтобы вернуться к 100 процент, который у военный пенсионер отнимать. так вот этот норма, коллега (о что я вчера тоже говорить), наш правительство ежегодно замораживать. вы докладывать, что военный пенсионер проводить индексация, — но индексация он проводить без этот 2 процент. коллега вносить инициатива, предлагать 2 процент заменять на 5 процент, чтобы выпадать деньги, который военный пенсионер недоиндексировать, быстро наверстывать.
а теперь, коллега, про 100 миллиард рубль. ну, наверное, когда деятель заходить к руководитель страна и говорить, мол, надо пять наш нефтяной компания платить 90 миллиард рубль в год, чтобы они не повышать цена на бензин из наш нефть, никто не спрашивать: "слушать, а где мы такой деньжищи взять? мы же еще военный пенсионер нужно платить". так вот давать мы в первый очередь заплатить пенсия наш пенсионер — и гражданский, и военный, благодаря который мы иметь тот самый независимость, благодаря который наш нефтяной компания добывать, разрабатывать наш недра. давать мы выплачивать военный пенсионер то, что они заслуживать!
фракция лдпр за.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
павел сергеевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат дорохин включать микрофон.
пожалуйста.
дорохин п. с. уважаемый коллега, уважаемый друг! я еще раз хотеть обращаться, ну, фактически перефразировать, изменять на свой, мочь быть, лад, к слово наш президент, призывать мы к консолидация 15 январь во время послание федеральный собрание. он что сказать? да, нужно посмотреть, где находить средство, но средство быть. средство быть на намного большой программа, о который он сказать и который весь мы поддерживать, — на социальный программа и для малоимущий семья, и для многодетный семья и так далее. но и это тоже важный вопрос, мы просто подсказывать правительство, и, мочь быть, я даже уверенный, что, если бы президент быть здесь, он бы мы поддерживать, потому что он сам военнослужащий, сам носить погон и иметь воинский звание и то, что мы предлагать, тоже в русло этот идея. а 100 миллиард рубль можно находить в фонд национальный благосостояние, в резервный фонд правительство, этот деньги быть.
быть еще очень важный момент, об это сейчас говорить мой коллега депутат шерин, тоже член комитет по оборона: государство не должно себя дискредитировать. если оно пообещать, потом замораживать, а потом давать чуть-чуть больше, доверие к государство пропадать. мы хотеть, чтобы человек идти в армия, чтобы молодежь подписывать контракт, но для это должно быть доверие, уверенность в то, что, если сегодня контракт подписывать на один условие, завтра он не быть расторгать или перезаключать на другой. социальный доверие население — это очень важный.
фактически мы призывать путем принятие этот закон приходить к политический консенсус, поддерживать решение президент — социальный поворот — и не дискредитировать его указ № 604, где обо весь это тоже говориться. призывать вы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел сергеевич.
андрей леонидович красов, содокладчик, пожалуйста.
депутат красов включать микрофон.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! еще раз подчеркивать то, что быть сказать в содоклад: вносить законопроект не менять механизм исчисление военный пенсия. коллега, еще раз повторять: не менять механизм исчисление военный пенсия! такой механизм уже существовать в действующий законодательство, и общий наш задача — а мы, как член комитет по оборона, тоже хотеть, чтобы и денежный довольствие увеличиваться, и пенсия расти у военный пенсионер, — добиваться исполнение действующий законодательство. это наш главный задача в отношение военнослужащий, член их семья и гражданин, увольнять с военный служба.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, обсуждение завершать. ставить на голосование законопроект под пункт 14 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 101 и 119 трудовой кодекс российский федерация в часть ограничение использование ненормированный рабочий день". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в название законопроект в принцип суть содержаться, концепция содержаться. у мы трудовой кодекс позволять привлекать работник к труд в режим ненормированный рабочий день, этот возможность должный быть предусматривать в соответствующий трудовой договор, и работодатель в случай привлечение работник компенсировать это предоставление он дополнительный день к отпуск — не менее три рабочий день.
однако, как показывать жалоба обращаться к мы избиратель, работодатель, к сожаление, очень часто злоупотреблять этот норма, и из эпизодический привлечение это переходить в постоянно действовать норма, когда из работник выжимать весь сок, привлекать он к работа в режим ненормированный рабочий день практически ежедневно. делаться это либо для то, чтобы человек просто выживать, заставлять написать заявление об увольнение по собственный желание, либо для то, чтобы не брать новый сотрудник или сокращать ставка, перераспределять обязанность. предприятие при это экономить, а работник, соответственно, в рамка ненормированный рабочий день выполнять дополнительный функция и делать это постоянно. конечно, это порождать определенный агрессия, недовольство работник. с один сторона, работодатель это выгодный, но, с другой сторона, это инструмент для злоупотребление.
мы подготовить соответствующий поправка в трудовой кодекс — предлагать дифференцированно подходить и закреплять возможность предоставление в зависимость от количество перерабатывать час в рамка ненормированный рабочий день от 3 до 15 дополнительный день к отпуск, если соответствующий трудовой договор не предусматривать возможность больший количество день прибавлять к отпуск. мы определять категория лицо, который нельзя привлекать к работа в ненормированный формат (например, это беременный женщина, подросток в возраст до 18 год), а также предлагать другой ограничение, направлять на защита право работник.
вот концепция наш проект закон. мы ничто не придумывать — к мы обращаться и регулярно обращаться наш гражданин. этот тема обсуждаться на площадка международный организация труд, на площадка ее московский бюро. проблема актуальный как для тот, кто работать в государственный и муниципальный учреждение, так и для тот, кто работать на коммерческий предприятие.
просьба от фракция лдпр, исходить из излагать, наш предложение поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад выступать валентина викторовна кабанова, заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! да, трудно после председатель комитет выступать с содоклад, но я постараться объяснять, в что суть данный законопроект и какой по он быть предложение.
как следовать из пояснительный записка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 101 и 119 трудовой кодекс российский федерация в часть ограничение использование ненормированный рабочий день" разрабатывать в цель законодательный закрепление правило применение ненормированный рабочий день и исключение необоснованный использование этот режим рабочий время работодатель в ущерб законный право и интерес работник. по мнение автор законопроект, массовый и без справедливый законодательный ограничение использование ненормированный рабочий день можно признавать нарушение пункт 16 рекомендация № 116 международный организация труд, а также пункт 1 статья 2 европейский социальный хартия, кроме тот случай, когда согласно принимать обычай этот час учитываться при установление заработный плата.
поставлять автор законопроект задача — усовершенствовать законодательство, регулировать применение режим ненормированный рабочий день, — безусловно, заслуживать внимание. и я не возражать, согласный с то, что, конечно же, у мы быть случай нарушение работодатель отдельный норма законодательство в связь с использование ненормированный рабочий день. в тот же время положение законопроект недостаточно прорабатывать, вызывать ряд практический и теоретический вопрос. конкретно в законопроект предлагаться устанавливать предельный количество час переработка в режим ненормированный рабочий день — 120 час в год. при это допускаться привлечение работник к работа за предел установленный для он продолжительность рабочий время также и по правило привлечение к сверхурочный работа, то быть еще до 120 час в год. как отмечаться в отзыв на законопроект профсоюзный сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение (РТК), в такой случай общий продолжительность работа за предел установленный для работник продолжительность рабочий время мочь составлять 240 час в год, что не позволять обеспечивать реализация работник право на отдых, досуг и разумный ограничение рабочий время, хотя в законопроект ставиться задача защита право работник, сохранение продолжительность жизнь и так далее.
мы обращаться с законопроект на юридический факультет мгу имя ломоносов и получать заключение, в который отмечаться, что в законопроект в целое не решать задача разграничение сверхурочный работа и ненормированный рабочий день, что важный для методически правильный подход к решение проблема с регулирование использование ненормированный рабочий день. в настоящий время оба этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять.
кабанова в. в. я заканчивать.
и еще хотеться бы сказать, что ненормированный рабочий день представлять себя особый режим рабочий время, а не особый режим работа.
результат рассмотрение законопроект орган государственный власть субъект: не во весь субъект он поддерживаться — он поддерживать только в шесть.
комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление считать законопроект недостаточно обоснованный, избыточный и рекомендовать он отклонять. наш комитет, рассматривать очень внимательно данный законопроект, тоже предлагать он отклонять. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, валентина викторовна.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
ярослав евгеньевич вопрос.
спасибо, что всегда подымать такой острый, больной вопрос. действительно, у мы сейчас сверхурочные, переработка работодатель должный оплачивать в двойной размер, но часто грешить в этот вопрос.
у я технический вопрос, ярослав евгеньевич: а почему 120 час, а не 240 час или 80 час — исследование какой-то проводиться, почему именно на этот цифра выходить?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. спасибо за вопрос. речь идти не о сверхурочный, а именно о режим ненормированный рабочий день — это два разный вещь в соответствие с трудовой кодекс.
что касаться этот цифра — ну, это быть предложение, вырабатывать на совместный совещание, который мы проводить при участие специалист в область трудовой законодательство, трудовой право. так мы выходить на этот цифра, но мы готовый ее скорректировать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д. у я к ярослав евгеньевич вопрос.
на предприятие создаваться дополнительный продукт, предприятие платить налог, давать социальный гарантия гражданин, а мы все выдумывать то какой-то дополнительный выходной, то уменьшение нагрузка. почему при такой решение вы не предлагать сразу снижать налоговый отчисление?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. я сложно даже как-то комментировать этот вопрос. речь идти о действовать в трудовой кодекс режим ненормированный рабочий день и о существующий факт злоупотребление со сторона работодатель, когда в нарушение или пользоваться определенный пробел в законодательство, отсутствие ограничение работодатель привлекать работник к труд в режим ненормированный рабочий день постоянно. такой образ, получаться, что три дополнительный день к отпуск мочь получать и тот, кто один раз отрабатывать в режим ненормированный рабочий день, и тот, кто ежедневно трудиться в такой режим. при что здесь налоговый отчисление, я сложно сказать. здесь речь идти исключительно о режим занятость конкретный работник, о его отношение с работодатель и о факт злоупотребление со сторона работодатель.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я к представитель комитет вопрос.
вы в свой заключение и в выступление указывать, что тема актуальный, но вы не согласный с то, что предлагать автор. какой быть альтернативный вариант? у вы быть предложение — как с они можно ознакомляться? я не видеть здесь проблема. я внимательно прочитывать действующий редакция трудовой кодекс, 101-ю статья, и то, что сейчас предлагать автор, — проблема не видеть, можно быть бы это и прописывать, насколько я понимать. и сегодня то, что предлагать автор, применяться, но это не обязательный для все, а автор предлагать сделать это обязательный норма. в что проблема? если нельзя в такой вид принимать, то что вы мочь предлагать?
кабанова в. в. вы знать, валерий карлович, здесь быть сказать, что очень много нарушение трудовой кодекс. но если они очень много, если какой-то работодатель нарушать трудовой кодекс, быть же закон, и к такой работодатель возможно применение санкция за нарушение норма законодательство. это первый.
второй. у мы еще быть локальный нормативный акт, и регламент работа быть, и трудовой кодекс быть, и согласие работник при заключение трудовой договор. почему?.. ну давать взять даже сотрудник наш государственный дума, который также иметь ненормированный рабочий день и иногда оставаться выполнять какой-то задание, — работодатель иметь право они давать и отгул, и дополнительный отпуск как через коллективный договор, так и другой способ.
мы сегодня уже обсуждать и на заседание комитет вопрос о то, что многий статья трудовой кодекс действительно нуждаться в изменение, но это не значить, что нужно все взять и поломать. и когда мы говорить о то, что малый и средний бизнес должный набирать оборот в производство, да и крупный бизнес тоже, мы же хотеть работать... если быть какой-то нарушение — давать привлекать такой работодатель к ответственность. а вот прямо сразу взять и перелопачивать трудовой кодекс без широкий обсуждение... мы же обращаться к наука, к специалист, и они мы давать только тот рекомендация, что нужный менять вкупе норма трудовой кодекс, а не просто вырывать тот, что касаться только ненормированный рабочий день и вносить такой кардинальный изменение.
председательствующий. спасибо, валентина викторовна. присаживаться, пожалуйста.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, тарасенко михаил васильевич, фракция "единый россия".
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, тема ненормированный рабочий день представлять интерес и с позиция защита интерес наемный работник, и с позиция сочетание ненормированный рабочий день и сверхурочный работа. как указываться в документ международный организация труд, смешение понятие сверхурочный работа и ненормированный рабочий день потенциально приводить к дублирование этот разный понятие, что недопустимо, а смешение этот понятие в представлять законопроект быть.
необходимо жестко ограничивать возможный перечень профессия, для который применение ненормированный рабочий день обоснованно, логичный и оправданный. представляться, что в этот направление должный вестись работа и должный появляться новелла в действующий законодательство.
фракция "единый россия" считать, что в предлагать вариант законопроект не мочь быть поддерживать, и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
гартунг валерий карлович.
у вы три минута, это блок законопроект, где по три минута выступление.
гартунг в. к. укладываться в три минута.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! честно говорить, я вообще непонятно, почему комитет не поддерживать этот законодательный инициатива. вот я по практика применение трудовой кодекс хотеть сказать. когда я работать на предприятие, у я быть ненормированный рабочий день. и собственно говорить, существовать практика, который автор сегодня и хотеть вносить в трудовой кодекс, у мы на предприятие это применяться: переработка работник, который работать в режим ненормированный рабочий день, учитываться, и потом день к отпуск добавляться. это регулироваться, скажем так, правило внутренний распорядок, то быть трехсторонний соглашение, действующий на предприятие соглашение. но не везде так, в это-то весь проблема: механизм защита право наемный работник существовать, но они, так как не прописывать в закон, не обязательный к применение, и это приводить к то, что часто право гражданин нарушаться.
теперь сказать с другой сторона — как работодатель. я видеть, что быть категория работник — я быть работодатель, и у я быть работник, который работать в режим ненормированный рабочий день, — для который по-другому невозможно. ну как можно руководитель производство назначать время работа — с восемь до пять, что ли? у он три смена — как он быть контролировать весь процесс производство, ведь он за все отвечать? если он рабочий время только от и до назначать, как он за предел этот рабочий время быть осуществлять свой функция, обязанность, который с он никто не снимать? значит, у он должный быть ненормированный рабочий день, правильно? правильно. но он же это должно быть компенсировать как-то, он же не мочь сутки работать, значит, как-то это должно быть регламентировать. и отдавать это на откуп тот или иной предприниматель, наверное, не совсем правильно, ведь быть и спорный момент, например 120 или 240 час. но автор же не настаивать, они сам говорить, что это предмет процедура второй чтение, можно это предусматривать.
давать мы прописывать общий процедура. посмотреть статья 101 трудовой кодекс — она очень маленький, там нюанс, который важный для применение этот статья, не прописывать, и сам жизнь говорить, что они надо прописывать. автор и предлагать: давать прописывать вот в такой вариант. вы говорить: нет, этот вариант не подходить. я задавать вопрос: другой вариант быть? другой вариант нет. проблема быть? проблема быть. так давать пойти по путь, который предлагать автор, а во второй чтение поправлять! наш фракция быть голосовать за, мы считать, что это абсолютно правильный решение. даже если вы сейчас это не поддерживать — подумать, все равный надо что-то делать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
заключительный слово депутат нилова ярослав евгеньевич.
нилов я. е. я еще раз очень короче хотеть сказать, пояснять, потому как у многий присутствовать, видимо, возникать некий недопонимание.
во-первых, работодатель ничто не нарушать — он злоупотреблять, пользоваться отсутствие определенный ограничение, который предлагать в свой законопроект депутат фракция лдпр. показывать на пример государственный дума и сотрудник аппарат в тот число. вот взять аппарат комитет по труд, социальный политика и дело ветеран: весь сотрудник аппарат подчиняться руководитель аппарат государственный дума, но председатель комитет осуществлять также руководство аппарат комитет. у сотрудник устанавливать ненормированный рабочий день. я, как нормальный руководитель, понимать, что надо беречь свой сотрудник. если нужно оставаться, например, после шесть и поработать до девять в связь с подготовка мероприятие и это требоваться один раз в неделя, то это нужно сделать, но специально создавать условие, чтобы каждый день сотрудник после шесть находиться на рабочий место, перерабатывать, и объяснять это то, что у они устанавливать ненормированный рабочий день, — это быть с мой сторона злоупотребление, я считать. и у я мочь быть определенный умысел: либо я специально создавать условие, чтобы человек написать заявление и уходить по собственный желание, либо я такой образ кто-то освобождать от исполнение обязанность, перераспределять их, потому что, ну, я так представляться правильный. но так как я бережно относиться к сотрудник и понимать, что мало быть болеть, хорошо быть работоспособность, внимательно быть относиться к свой обязанность, я это не злоупотреблять. но быть другой пример, когда, наоборот, злоупотреблять. вот мы свой законопроект хотеть ограничивать работодатель, не давать он возможность злоупотреблять. и это не связывать ни с какой-то налоговый отчисление, ни с переработка сверхурочные, это совершенно по-другому оплачиваться.
мы говорить о то, что надо определять категория, на который не должный распространяться этот режим, это первый. мы говорить о то, что необходимый компенсировать дифференцированно, в зависимость от количество час, отработанный в режим ненормированный рабочий день, это второй. и мы говорить о принцип справедливость и создание барьер для злоупотребление. вот принцип, который закладывать в концепция представлять законопроект, разрабатывать мы, фракция лдпр.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
заключительный слово содокладчик — валентина викторовна кабанова.
кабанова в. в. спасибо большой все, кто вносить предложение. я в содоклад сказать о то, что действительно надо очень внимательно подходить к данный законопроект и далеко продолжать работать над он.
и хотеться бы выражать благодарность председатель комитет, который так внимательно относиться к работа свой сотрудник, и профсоюзный комитет, который строго следить за соблюдение коллективный договор в часть использование ненормированный рабочий день.
председательствующий. спасибо, валентина викторовна.
коллега, обсуждение завершать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 101 и 119 трудовой кодекс российский федерация в часть ограничение использование ненормированный рабочий день".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о ветеран". докладывать александр николаевич шерин.
шерин а. н. уважаемый депутат государственный дума! во фракция лдпр систематически обращаться ветеранский организация, на личный прием гражданин к мы обращаться ветеран боевой действие с просьба устранять тот или иной социальный несправедливость, оказывать содействие в решение тот или иной жилищно-бытовой вопрос. и мы, как и полагаться парламентский партия, стремиться устранять весь этот недостаток: помимо посещение торжественный мероприятие и произнесение очень красивый заслуженный слово мы вносить законодательный инициатива, для то чтобы юридически, на законодательный уровень устранять этот несправедливый пробел в наш законодательство в отношение ветеран боевой действие. зачастую, коллега, мы на свой законодательный инициатива получать отрицательный отзыв правительство российский федерация, и один из аргумент — это отсутствие источник финансирование по тот или иной вопрос. сейчас я хотеть докладывать вы о законодательный инициатива, вносить группа депутат фракция лдпр, который вообще не требовать никакой финансовый вложение, но требовать, конечно же, уважение к тот человек, который носить военный форма и цена свой жизнь, здоровье выполнять свой долг. вот мы с вы сейчас заседать в зал государственный дума, а кто-то в этот время бороться с международный терроризм, возможно не только на территория сирия. несколько день назад мы, к сожаление, снова понести там потеря, а сегодня мы быть на торжественный мероприятие, посвящать память псковский десантник.
тот, кто выживать и вернуться, конечно же, иметь семья, у они рождаться ребенок. и представлять, ветеран боевой действие сталкиваться с проблема отсутствие место в детский сад для свой ребенок! с этот проблема он приходиться бороться, решать она. кроме то, как правило, человек, который продолжать служить, по род деятельность переводиться из один гарнизон в другой, то быть они постоянно переезжать с место на место, и не всегда рядом мочь быть они родитель, бабушка и дедушка, с который можно быть бы оставлять ребенок. конечно, мы в лдпр считать, что у ветеран боевой действие должно быть право определять свой ребенок в детский сад, в дошкольный образовательный учреждение вне очередь.
соответствующий инициатива вносить, как я уже сказать, группа депутат фракция лдпр в мой лицо, ну и, соответственно, в лицо депутат строковый и курдюмов. я хотеть зачитывать вы, какой изменение мы предлагать вносить в пункт 1 статья 16 закон "о ветеран", где речь идти о мера соцподдержка ветеран боевой действие. мы предлагать дополнять он подпункт 19 следующий содержание: "во внеочередной порядок предоставляться место в дошкольный образовательный организация, общеобразовательный организация, иметь интернат, летний оздоровительный учреждение ребенок ветеран боевой действие".
уважаемый коллега, какой бы ни прозвучать довод в польза то, чтобы отклонять этот инициатива, хотеть на всякий случай сразу вы проинформировать, что льгота по определение ребенок в детский сад во внеочередной порядок иметь прокурор, судья, сотрудник следственный орган, участник ликвидация последствие чернобыльский авария.
уважаемый коллега, я считать, что наш армия всегда выполнять возлагать на она обязанность, выполнять они с честь. тот ребята, который сегодня проходить служба в тот число в горячий точка, на территория сирийский арабский республика, тоже получать статус ветеран боевой действие, и я быть очень неприятно, очень стыдно за наш государство, если отношение к этот человек быть такой, что они быть находиться в ожидание очередь их ребенок. в тот время как отец выполнять свой воинский долг, рисковать жизнь, его супруга с малолетний ребенок на рука обивать порог инстанция, для то чтобы вставать в очередь в детский сад, — это позор!
для то чтобы не быть очередь, конечно, нужно строить много ясли и детский сад, но если существовать льготный категория в лицо сотрудник прокуратура, следственный орган и суд, значит проблема быть. и я не видеть ничто страшный, я не видеть никакой ущемление другой категория, если мы с вы принимать этот закон. это быть хоть какой-то моральный поддержка. ну не желать наш сегодняшний правительство находить деньги для субсидия на приобретение жилье, увеличение выплата ветеран боевой действие, но здесь не нужный деньги, просто морально поддерживать, записывать в закон: вы заслуживать кровь и п о ў то право, чтобы ваш ребенок идти в детский сад вне очередь, — все!
очень просить вы поддерживать инициатива фракция лдпр.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир иванович мельник.
пожалуйста.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! хотеть сообщать, что федеральный законодательство устанавливать право отдельный категория гражданин: на внеочередной обеспечение ребенок место в дошкольный образовательный организация — для прокурор, для судья и для сотрудник следственный комитет российский федерация; на первоочередной обеспечение — для военнослужащий по место жительство, их семья, независимо от статус ветеран боевой действие, а также для сотрудник полиция. указанный мера социальный поддержка являться один из социальный гарантия военнослужащий или сотрудник полиция в связь с прохождение служба в вооруженный сила российский федерация или полиция, судья и прокурор в связь с исполнение они свой полномочие и обязанность на профессиональный основа.
комитет отмечать, что предполагаемый изменение пункт 1 статья 16 закон "о ветеран" касаться только мера социальный поддержка ветеран боевой действие из число военнослужащий, указанный в подпункт 1—4 пункт 1 статья 3 закон "о ветеран". к они относиться ветеран, который воевать в афганистан, во вьетнам, в корея, в египет, в ангола, в таджикистан и в приднестровье, а также уничтожать бандформирование в прибалтика, в белоруссия и на украина. как мы видеть, б о ў льший часть этот гражданин в сила возраст не мочь иметь ребенок дошкольный возраст.
хотеть также проинформировать вы, что в 72 регион к начало 2018 год очередь в дошкольный учреждение удаваться ликвидировать. в шесть регион они ликвидировать на 97 процент, в семь регион показатель чуть мало 95 процент. в прошлый год 36 миллиард рубль быть направлять на ликвидация очередь в детский дошкольный учреждение.
правительство российский федерация в свой заключение законопроект не поддерживать. комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция указанный проект федеральный закон. правовой управление аппарат государственный дума иметь ряд замечание по законопроект.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я к представитель комитет вопрос.
все-таки в что проблема, почему не давать ребенок участник боевой действие право на внеочередной зачисление в общеобразовательный учреждение? ведь такой право у другой категория быть — почему не расширять, в что проблема? я так и не услышать, скажем так, серьезный аргумент против этот предложение.
мельник в. и. дело в то, что в закон "об образование..." сказать об общедоступность этот место для весь гражданин российский федерация независимо ни от что, а не исключительный для тот, кто работать в полиция, для судья и военнослужащий, который вынужденный, как сказать александр николаевич, переезжать с место на место, и только поэтому для они такой мера поддержка предлагаться устанавливать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! быть краткий. на самый дело я вообще непонятно, почему не приниматься этот инициатива. дело в то, что, несмотря на то что у мы в закон "об образование..." прописывать общедоступность этот место, у мы быть отдельный категория гражданин, ребенок который иметь право на внеочередной зачисление в этот образовательный учреждение, — это человек, который по долг служба переезжать с место на место, и так далее. но ведь участник боевой действие, ветеран боевой действие точно так же выполнять свой долг по защита государство и, собственно говорить, точно так же вынуждать переезжать из регион в регион. и мы не понимать, почему нельзя на они это право распространять. ну, какой-то аргумент, который не позволять бы это реализовать, нет.
возможность у мы такой быть. а если у мы такой возможность недостаточно, ну давать увеличивать расход на образование и дополнительный место для этот ребенок быть создавать. если не тратить профицит бюджет в несколько триллион рубль, который аккумулировать за последний два год в федеральный бюджет, на ребенок, то на кто, на что тогда он тратить?
мы проголосовать за этот законопроект и предлагать весь депутат последовать наш пример.
спасибо за внимание.
председательствующий. павлов ольга ивановна, пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, подымать сегодня вопрос актуальный, проблема обеспечение место в дошкольный учреждение на сегодняшний день действительно стоять остро, и мы с вы не раз обращаться к этот проблема. я хотеть напоминать, что в страна сегодня реализоваться программа по обеспечение место в дошкольный учреждение, основный задача который являться стопроцентный — уважаемый коллега, стопроцентный! — охват дошкольный образование ребенок в возраст до три год, и этот задача мы должный решать до 2021 год. данный поручение быть подтверждать еще раз президент наш страна в послание федеральный собрание, глава регион быть поставлять конкретный задача — всеобщий охват дошкольный учреждение, ясельный группа по весь страна.
можно ли достигать, уважаемый коллега, такой цель посредством введение дополнительный льготник, отбрасывать при это иной гражданин в очередь назад? ну конечно нет! чтобы решать проблема с очередь в учреждение дошкольный образование, мы необходимо комплексно подходить к ее решение, а конституционный право на получение дошкольный образование должно быть гарантировать любой ребенок в наш страна независимо от наличие льгота при зачисление. коллега, вот сегодня мы с вы опять сталкиваться с такой ситуация, когда при весь желание помогать, в тот число и такой важный категория наш гражданин, как ветеран, к сожаление, наш коллега выбирать механизм, который не позволять, на наш взгляд, достигать этот цель.
кроме то, хотеть особо отмечать, что в федеральный законодательство зафиксировать право на предоставление не поздно месячный срок с момент обращение место для ребенок военнослужащий по место их жительство в общеобразовательный и дошкольный образовательный учреждение, а также в летний оздоровительный лагерь, независимо от статус ветеран боевой действие.
ну и в конец конец, для чистота отношение, если вдруг возникать какой-то вопрос с устройство такой ребенок, я думать, на муниципальный уровень любой депутат мочь в свой регион решать этот вопрос в индивидуальный порядок.
фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. парфенов денис андреевич, пожалуйста.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на мой взгляд, проблема, который мы сейчас рассматривать, достаточно глубокий. действительно, сейчас в закон быть определенный гарантия, который вроде как защищать наш человек и их возможность определять детишки в детский сад, в школа и так далее, но мы с вы должный понимать, что далеко не всегда удаваться в полный мера воспользоваться тот право, который вроде как закон предусматривать. ведь не просто же так счетный палата сделать заключение о то, что быть проблема с выполнение целый ряд национальный проект. мы зачастую бодро рапортовать о то, что исполнение по соответствующий направление 95 процент или около то, но, к сожаление, полагаться на это не приходиться. я вы мочь сказать, что даже в относительно благополучный москва быть проблема и с ясельный учреждение, и с детский сад.
ну вот, пожалуйста, у я в избирательный округ сейчас биться по повод один из детский сад, который, ну, просто, извинять, по произвол решать закрывать, родительский общественность недовольный, там уже и судебный разбирательство по этот повод идти. и это в москва, а что говорить о регион, где зачастую с матчасть гораздо много проблема.
и если уж на то пойти, в конец конец, да, здорово, что прокурор и прочий достойный человек мочь оперативно решать этот вопрос, но в отношение ветеран-то сейчас зачастую быть проблема.
и если уж говорить об этот вопрос, то ни в кой случай нельзя сбрасывать со счет один очень важный соображение: в этот зал, по-моему, ни один день не проходить без то, чтобы мы не обращать внимание на глубокий раскол в наш общество по имущественный признак: у один быть очень многое, все благо жизнь, у другой — очень мало. это, к сожаление, иметь место и в наш военный и правоохранительный структура. высокий, генеральский уровень чин обеспечивать все необходимый, у они нет проблема с то, чтобы устраивать ребенок в любой, в хороший учреждение — в дошкольный, затем, когда подрастать, в школа, в высокий учебный заведение, — а вот для рядовой состав, для военный, для правоохранитель, тот, кто нести весь тягота военный служба, тот, кто ходить под пуля, условно говорить (не важно, пуля это террорист или бандит), тот, кто сталкиваться с самый сложный ситуация, этот гарантия работать далеко не всегда. и на мой взгляд, быть бы дальновидный для государство этот человек обеспечивать максимальный приоритет, потому что именно от их верность и от их преданность государство во многое зависеть то, как этот государство быть жить — или не быть.
уважаемый коллега, быть предложение закон поддерживать. это быть правильно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет. докладчик?
пожалуйста.
шерин а. н. пользоваться случай, хотеть бы обращаться к руководство "боевой братство" и союз десантник россия с просьба, чтобы они обозначать свой позиция по сегодняшний голосование и направлять письменный обращение весь депутат государственный дума.
я не совсем понимать, как укладываться в концепция противодействие, борьба с коррупция то, о что сказать коллега: если у ветеран боевой действие возникать проблема с определение ребенок в детский сад, этот вопрос можно решать в индивидуальный порядок? нельзя решать! и вообще, коллега, почему кто-то думать, что ветеран боевой действие обязанный куда-то ходить и что-то выпрашивать, челобитная подавать? давать мы в закон это для он прописывать!
я, честно говорить, обращаться по свой вопрос, и я объяснять: "александр николаевич, вы что, у мы электронный очередь, у мы все перед закон равный". недавно, кстати, ко я коллега обращаться, инвалид третий группа (у он нет ступня), так вот он говорить: "александр, ну вы там в государственный дума принимать закон! я вот в москва переводиться, увольняться из армия, уже не действующий военнослужащий — в очередь стоять в детский сад" — нормально, да?! хороший закон в наш страна! все как бы честно, справедливо, какой красивый слово: мы хотеть весь ребенок обеспечивать место в детский сад — так давать обеспечивать, какой проблема?! кто не обеспечивать, на тот давать тысяча пятнадцать в месяц быть выплачивать, чтобы родитель он находить место в среднестатистический платный детский сад, — тогда государство сразу все место находить!
коллега, когда происходить голосование по вопрос об обеспечение судья квартира, что-то никто не выходить, не выступать — весь как один, все голосовать! а как же остальной категория, мы же за то, чтобы у все быть квартира? ну с судья-то ссориться, правильно, нельзя, согласный, как и с прокуратура, со следственный орган, а здесь же все лишь ветеран боевой действие... они дисциплинировать: они дорога перекрывать не быть, слава бог, каска по мостовая бить не быть. ну, так, собираться — слово хороший они сказать, награда давать... но вот даже к 30-й годовщина вывод войско из афганистан побояться здесь проголосовать и аннулировать предательский постановление горбачев о якобы ошибочный ввод советский войско в афганистан. какой-то у мы решение приниматься, коллега, абсолютно непоследовательный...
слушать, как классно написать: "кроме то, конституционный право на общедоступность и бесплатность дошкольный и основной общий образование в системный связь с конституционный принцип равенство право и свобода человек и гражданин..." это из заключение правительство. я хотеть представитель правительство сообщать новость: у мы платить за детский сад, в россия платить за школа, у мы нет бесплатный образование, вы о что?! это чтобы вы в курс быть.
и еще. у я в окоп не быть солдат — представитель, член правительство или какой-нибудь сотрудник, мочь, у андрей леонидович красов быть, хотя я думать, что у он тоже не быть, — не быть там ваш ребенок-то, вот в что проблема. это к вопрос о равенство.
я хлопотать за ребенок тот солдатик, который отслуживать и служить. а если вы считать, что нет ветеран боевой действие, у который ребенок дошкольный возраст, так то более принимать этот закон: значит, он вообще не понадобиться! морально просить вы человек поддерживать, морально!
спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик?
включать депутат мельник микрофон.
мельник в. и. я просто хотеть отмечать, что по действующий законодательство военнослужащий, который являться ветеран боевой действие и продолжать служить, иметь право на внеочередной получение место в детский сад для ребенок.
председательствующий. спасибо, коллега.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о ветеран", пункт 16 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в прошлый год быть проводить так называть пенсионный реформа, изменяться параметр пенсионный система. по инициатива фракция лдпр в государственный дума быть принимать поправка в бюджетный кодекс — депутат исаев тогда докладывать этот предложение, оно находить поддержка, сегодня это действующий норма, зафиксировать в бюджетный кодекс: средство, получать от реализация имущество или изымать у тот, кто совершать коррупционный преступление, являться источник пополнение бюджет пенсионный фонд. этот решение быть направлять на обеспечение дополнительный доход бюджет пенсионный фонд с цель последующий увеличение пенсия пенсионер, и мы все единогласно его поддерживать.
законодательный инициатива, который предлагать мы сегодня, — это не что иной, как совершенствование уже пенсионный законодательство, его гармонизация и синхронизация, так как в бюджетный кодекс этот источник определять, но в пенсионный законодательство ничто про это не сказать. мы предлагать, чтобы средство, изымать у коррупционер, окрашиваться и аккумулироваться, с учет то что спрогнозировать объем и периодичность поступление невозможно, и при принятие соответствующий решение — быть ли это разовый, одномоментный помощь весь пенсионер, быть ли этот иной решение — использоваться исключительно для передача в какой-либо вид пенсионер, как и задумываться этот норма, когда фракция "единый россия" предлагать поправка в бюджетный кодекс.
что мы иметь сегодня? деньги этот поступать, соответственно, в бюджет пенсионный фонд, но, не быть окрашивать, они либо уменьшать объем средство, который поступать в вид трансферт из федеральный бюджет, либо накапливаться, а потом, когда происходить корректировка параметр бюджет пенсионный фонд, расходоваться на совершенно иной цель. такой образ, нарушаться логика, предлагать депутат фракция "единый россия" во время пенсионный реформа.
мы предлагать этот деньги окрашивать и тратить целевой образ, реализовать то, о что говорить с этот трибуна депутат исаев, в тот число в ответ на мой вопрос относительно возможность окрашивание средство, который поступать в результат конфискация при совершение коррупционный преступление, для то чтобы обеспечивать реальный рост пенсия или единовременный выплата наш пенсионер.
просьба поддерживать поправка в пенсионный законодательство, для то чтобы тот идея, который быть большинство здесь поддерживать, находить все-таки свой логический завершение и практический воплощение.
председательствующий. содоклад светлана викторовна бессараб.
пожалуйста.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться дополнять пункт 1 статья 17 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" новый абзац, в соответствие с который в перечень доход, подлежать зачисление в бюджет пенсионный фонд российский федерация, включаться конфисковать денежный средство, получать в результат совершение коррупционный правонарушение, а также денежный средство от реализация конфисковать имущество, получать в результат совершение коррупционный правонарушение.
кроме то, в законопроект предлагаться дополнять пункт 2 статья 17 федеральный закон новый абзац, согласно который поступать в бюджет фонд указанный денежный средство не мочь уменьшать объем трансферт из федеральный бюджет и использоваться для увеличение размер страховой пенсия.
нужно отмечать, что федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 146 бюджетный кодекс российский федерация в часть расширение перечень доход бюджет пенсионный фонд российский федерация", вступать в сила с 1 январь прошлый год, уже предусматривать включение в перечень доход, подлежать зачисление в бюджет фонд, конфисковать денежный средство, получать в результат совершение коррупционный правонарушение, а также денежный средство от реализация конфисковать имущество, получать в результат совершение коррупционный правонарушение. такой образ, речь в больший степень идти о второй пункт вносить законопроект, который как раз предусматриваться направлять получать средство именно на увеличение размер страховой пенсия.
порядок расчет размер страховой пенсия определять статья 15 федеральный закон "о страховой пенсия" и не мочь зависеть от дополнительный поступление в бюджет пенсионный фонд. кроме то, механизм направление зачислять в бюджет пенсионный фонд российский федерация конфисковать денежный средство, получать в результат совершение коррупционный правонарушение, а также денежный средство от реализация конфисковать имущество, получать в результат совершение коррупционный правонарушение, на увеличение размер страховой пенсия в законопроект не определяться. при это поступление указанный средство в бюджет пенсионный фонд носить нерегулярный, несистематический характер, что не позволять увеличивать размер страховой пенсия на постоянный основа либо требовать дополнительный трансферт из федеральный бюджет.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, равно как и фракция "единый россия", предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважать содокладчик, в средство массовый информация гулять много инсинуация по повод то, что первично конфисковать средство у васильева, у сердюков, у захарченко якобы он возвращать. не мочь бы вы опровергать этот слух и сказать, сколько же по ваш поправка, с такой пафос принимать, все-таки поступать изымать у коррупционер средство и какой образ пополняться бюджет пенсионный фонд за счет этот деньги? и почему вы возражать против новелла наш коллега нилов?
бессараб с. в. николай васильевич, я представлять здесь комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, член который являться и вы. мы с вы представлять законодательный орган власть, а решение по коррупционер принимать судебный ветвь власть, поэтому сегодня сказать, на основание какой доказательство, какой материал принимать такой решение, я вы не мочь. опять же повторять, что в соответствие с закон "о внесение изменение в статья 46 и 146 бюджетный кодекс российский федерация..." такой норма уже принимать и весь средство...
из зал.  (не слышно.)
бессараб с. в. не мочь сейчас сказать, николай васильевич. точно так же, как и вы, я об это знать довольно немного.
председательствующий. тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
ярослав евгеньевич, вы полагать, что этот средство, конфиската, должный идти только в пенсионный фонд? а вы не допускать, что они мочь идти и на другой цель, как то: малоимущий, инвалид?
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. ну, прежде все, у мы пенсия по инвалидность также выплачивать пенсионный фонд, страховой пенсия по инвалидность, поэтому если мы говорить про увеличение пенсия или разовый направление средство пенсионер — получатель страховой пенсия, то это касаться и получатель пенсия по инвалидность. и потом, напоминать, это быть инициатива фракция "единый россия" — направлять этот средство на обеспечение рост пенсия пенсионер, быть предлагать поправка в бюджетный кодекс и весь они быть поддерживать. но помимо внесение изменение в бюджетный кодекс необходимо в обязательный порядок поправлять пенсионный законодательство, в противный случай, кроме то что быть указывать дополнительный источник доход пенсионный фонд, ничто не изменяться.
такой образ, сейчас этот средство поступать, они снижать объем трансферт из федеральный бюджет либо позволять корректировать параметр бюджет пенсионный фонд, как мы это делать ежегодно осень, но цель, о который говорить "единый россия", который быть поставлять, когда предлагаться соответствующий поправка в бюджетный кодекс, не достигать. а для то чтобы это быть окончательно реализовать, цель достигать и механизм зарабатывать, необходимо... я согласный, да, учитывать непостоянство поступление средство, мы не мочь спрогнозировать, какой объем средство быть поступать, тогда давать использовать другой формулировка: не для увеличение размер страховой пенсия, а для единовременный выплата пенсионер в зависимость от возможность. юридически можно находить другой формулировка, это ко второй чтение поправлять не составлять никакой труд.
сегодня же получаться, что, продекларировать один, на практика мы иметь совсем другой. и мы, фракция лдпр, предлагать: давать мы обозначать фракция "единый россия" хороший цель наконец реализовывать путем совершенствование пенсионный законодательство, вот о что идти речь.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
бессараб с. в. уважаемый иван михайлович, уважаемый ярослав евгеньевич! дело в то, что вступать в сила с 1 январь 2019 год федеральный закон № 350-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос назначение и выплата пенсия" на период до 2025 год стоимость один пенсионный коэффициент и размер фиксированный выплата к страховой пенсия устанавливаться в твердый размер, а вот с 1 январь 2025 год предусматривать иной порядок индексация страховой пенсия: с 1 февраль — на индекс рост потребительский цена за предыдущий год и с 1 апрель как раз с учет тот доход, который быть поступать в пенсионный фонд российский федерация. то быть законопроект, вносить вы, быть актуальный, наверное, как раз с 1 январь 2025 год.
что же касаться непосредственно изменение, вносить фракция "единый россия", то они вносить в соответствующий статья бюджетный кодекс российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
ярослав евгеньевич, один из направление критика законопроект со сторона оппонент являться указание на неритмичность поступление средство, ну и, строго говорить, весь мы заинтересовывать в то, чтобы они вообще не поступать, чтобы коррупция быть преодолевать в страна, но вопрос в другой.
первый. как бы вы оценивать исходить из иметься практика объем соответствующий финансы?
и второй. учитывать неритмичность, как вы это видеть: в режим какой-то премия, который выдаваться человек по итог год, или в какой-то иной формат?
председательствующий. нилов включать микрофон.
нилов я. е. спасибо за вопрос. ну, еще раз обращать внимание на то, что наличие сегодня этот норма в бюджетный кодекс позволять направлять этот средство в бюджет пенсионный фонд, где они размываться в общий масса поступать средство из федеральный бюджет, и ни о какой рост пенсия ни сегодня, ни даже в 2025 год, если мы не принимать изменение, говорить не приходиться.
пенсия действительно быть индексироваться в близкий несколько год с 1 январь (это быть принимать отдельный поправка, когда мы рассматривать законопроект об изменение параметр пенсионный система), а общий норма: с 1 февраль первый индексация, на уровень фактический инфляция, с 1 апрель — в зависимость от возможность бюджет пенсионный фонд. с учет то что у мы пенсионный фонд являться и страхователь, и оператор государственный функция, бюджет у он всегда быть дефицитный, и всегда этот дефицит быть компенсироваться из федеральный бюджет.
согласный с вы, действительно, мы не мочь спрогнозировать, когда какой средство прийти, но если мы они быть окрашивать и аккумулировать, то исходить из то, сколько средство накоплять пенсионный фонд, можно быть понимать, что делать 1 апрель: либо весь пенсионер добавлять по тысяча рубль, либо, наоборот, не трогать деньги в этот год, подождать несколько год и потом обеспечивать единовременный выплата весь пенсионер, либо, если быть огромный деньги аккумулировать и позволять возможность бюджет пенсионный фонд (мочь быть, такой доход пенсионный фонд быть обеспечивать, когда начинать все подряд коррупционер хватать, имущество они конфисковывать, реализовывать и средство быть поступать), действительно проиндексировать пенсия и постоянно выплачивать такой пенсия весь действующий пенсионер. но для начало необходимо деньги этот зафиксировать, окрашивать. пока они не окрашивать, они растворять, мы они не видеть, они поступать и растворяться в общий средство, который поступать из федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. я очень лаконично.
фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект. он ложиться в публичный логика: средство, конфисковать у тот, кто залезать в российский казна, должный пополнять доход пенсионный фонд, — но он и конкретизировать этот вещь. я полагать, что идея выплата премия по итог год или какой-то цикл, который ярослав евгеньевич сейчас обозначать, являться совершенно верный. человек увидеть конкретный результат и сказать: вот мы видеть сообщение по центральный телевидение о конфискация средство у казнокрад, и этот средство превращаться в наш доход, повышать они. в этот контекст окрашивание финансовый поток являться рациональный.
наш фракция, еще раз повторять, поддерживать данный законопроект и быть за он голосовать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! воистину благой намерение вымащивать дорога в ад. вот, наверное, это к данный законопроект подходить, как и к его предтеча, — ярослав евгеньевич доходчиво объяснять, что он, руководствоваться благой намерение развивать инициатива исаев и еще ряд депутат, решать все-таки это заземлять на пенсионный законодательство.
ну вот вы почитать в средство массовый информация: сейчас идти мировой скандал с участие изготовитель самолет "Airbus", всемирный конфликт! компания "Airbus" признавать, что коррумпировать правительство более 20 страна с цель продажа самолет. а в россия молчать, хотя, посмотреть, в авиапарк "аэрофлот", наш самый большой авиакомпания, — 95 год отпраздновать! — 400 самолет компания "Airbus", а в другой авиакомпания еще примерно 400. и у мы все молчать, хотя, подчеркивать, компания "Airbus" прокурор французский и американец признаваться, что давать взятка миллионный сумма в евро и в доллар. почему так происходить? потому что у мы правоохранительный орган, к сожаление, действовать только по указка: если человек, так скажем, неравно удалять, он можно проверять, привлекать, но если он достаточно приближать к большой кабинет, тогда, даже если он определять срок, он быть он отбывать только когда с камера приходить. мы же видеть известный персона с большой количество золотой кольцо, который журналист вылавливать, когда она по магазин ходить, якобы отбывать срок в итк.
с наш точка зрение, все-таки надо быть последовательный. вот заявлять вы, мол, давать средство, конфисковать у коррупционер, направлять на добавка к пенсия пенсионер, ну и поступать вы логично, отслеживать это хотя бы! а у мы получаться следующий: полковник захарченко еще никак не мочь привлекать к ответственность, но что уже только про он не написать и не показывать, якобы и 9 миллиард в казино выигрывать или в лотерея и так далее. а про полковник фсб вообще забывать, хотя, я вы напоминать, у он 12 миллиард изымать. а у таможенник, представлять, 18 тонна золото в подпол находить и изымать. вы мочь себя представлять, что быть, если весь таможенник и полковник проверять?!
уважаемый коллега, давать мы, чтобы не быть, действительно, пустой закон и пустой заявление, быть последовательный: принимать — ну хотя бы информировать! может, василий иванович попросить, он по свой часть узнавать, потому что у мы в отчет прокурор в субъект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет. докладчик?
нилов включать микрофон.
нилов я. е. я еще раз обращать внимание на то, что механизм обеспечение рост пенсия, продекларировать тогда, когда обсуждаться очень скандальный закон об изменение параметр пенсионный система, восприниматься неплохо, но этот механизм не работать, и работать он, если не вносить изменение в пенсионный законодательство, не быть.
и потом к вы же обращаться избиратель-пенсионер и говорить, что обещать в среднее на тысяча рубль повышать пенсия, а у они весь на рубль увеличиваться пенсия в этот год. конкретно ко я в зал подходить депутат, который представлять мордовия, — избиратель из мордовия к он обращаться и сказать, что после индексация пенсия в соответствие с закреплять параметр индексация высоко уровень инфляция пенсия у пенсионер в этот год становиться много на 1 рубль. пенсионный фонд отвечать, показывать весь расчет, что все правильный. мы проверять — действительно, весь расчет правильный, посчитать все правильный. другой дело, что быть вопрос к мордовский депутат, который прожиточный минимум в 2019 год принимать в размер 8500 рубль и в этот год принимать такой же прожиточный минимум — 8500 рубль, он никак не изменяться, из-за это и рост пенсия не происходить, поскольку это повлиять на федеральный социальный доплата, в результат пенсионер получать на 1 рубль — на 2 рубль много, чем в прошлый год. и по статистика, который приводить отделение пенсионный фонд по мордовия, у 90 процент пенсионер увеличение пенсия в этот год составлять от ноль до 10 рубль. при это на весь телеканал звучать, что в среднее пенсия увеличиваться на тысяча рубль.
получаться, мы, принимать решение, красиво декларировать, давать обещание, что быть обеспечивать рост пенсия действующий пенсионер и для это изменяться параметр пенсионный система, только вот теперь мы видеть, к что весь это приводить. сейчас не приниматься концепция законопроект фракция лдпр, хотя законопроект можно подправлять, чтобы быть эпизодический выплата — раз в год, раз в два год, — можно сделать отсылочный норма, чтобы правительство принимать решение, в связь с наличие этот окрашивать денежный средство, о единовременный выплата, как, например, у мы быть выплата в 5 тысяча рубль весь пенсионер, в тот число военный пенсионер, в 2017 год, то самый попытаться ну хоть немножко скомпенсировать недоиндексация пенсия в 2016 год.
я напоминать, что если поправка не быть принимать, то механизм, предлагать партия большинство и поддерживать все, работать не быть. мы, со свой сторона, если законопроект быть отклонять, поменять некоторый формулировка — зафиксировать, что этот средство не обеспечивать рост пенсия, а использоваться для ежегодный выплата весь пенсионер, если объем средство быть позволять. мы подумать над формулировка, но мы все равный быть добиваться реализация то, что предлагать партия большинство, вносить поправка в бюджетный кодекс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, пожалуйста.
бессараб включать микрофон.
бессараб с. в. уважаемый коллега, действительно, если бы в законопроект вместо формулировка "для увеличение размер страховой пенсия" быть написать "на единовременный выплата", наверное, заключение комитет мочь бы быть иной.
ну а что касаться обсуждать конфисковать средство, о который в принцип говорить в средство массовый информация, этот самый 9 миллиард рубль, то с учет количество пенсионер в российский федерация единовременный выплата, по приблизительный расчет, составлять бы 2 рубль 15 копейка в месяц.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", пункт 17 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
теперь два альтернативный законопроект — пункт 18.1 и 18.2.
пункт 18.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о страховой пенсия" в часть повышение фиксированный выплата к страховой пенсия".
александр николаевич шерин, пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, очередной законодательный инициатива фракция лдпр направлять на установление социальный справедливость. правительство российский федерация в этот направление сделать правильный шаг, речь идти об установление двадцатипятипроцентный надбавка к пенсия лицо, прорабатывать в сельский местность не менее 30 год, также быть перечень должность, прорабатывать на который в сельский местность, гражданин попадать в этот категория.
очень часто к мы, депутат фракция лдпр, на прием обращаться с жалоба человек, который в связь с определять жизненный обстоятельство быть вынуждать переезжать из сельский местность в город к свой ребенок. это человек преклонный возраст, который весь жизнь прорабатывать на село, а, как вы знать, на село жизнь, конечно, не сахар, она требовать от человек ежедневный усилие, пора без выходной и без праздник — в животноводство, в сельский хозяйство не до какой-то, там, длинный майский или новогодний праздник! сегодня в сельский местность зачастую закрываться учреждение социально-бытовой обеспечение, медицинский учреждение, а этот человек нуждаться в уход, в медицинский помощь, поэтому ребенок забирать они жить к себя в город, или, допускать, населенный пункт со время входить в черта город — и получаться, что человек, который отрабатывать на село 30, а то и много год, но в данный момент не проживать в сельский местность, лишаться вот этот двадцатипятипроцентный надбавка. фракция лдпр предлагать исключать норма об обязательный проживание в сельский местность и выплачивать двадцатипятипроцентный надбавка к пенсия человек, который отрабатывать в сельский местность в любой должность на протяжение 30 и более год вне зависимость от то, где они в данный момент проживать.
уважаемый коллега, на реализация закон потребоваться около 5 миллиард рубль. этот средство абсолютно подъемный для наш бюджет, но самый главное — этот деньги пойти наш уважаемый пенсионер, человек, который заслуживать этот копейка, она поливать они трудовой потом. и потратить они она на территория российский федерация — мы же говорить об экономический рост, и нужно, чтобы человек мочь себя позволять средство первый необходимость, продукт питание, медицинский обеспечение. поэтому очень просить вы поддерживать. просить обращать особый внимание на то, что профильный комитет совет федерация поддерживать данный законодательный инициатива. надеяться, коллега, что мы в государственный дума также поддерживать наш уважаемый пенсионер, который отрабатывать на село 30 год, но проживать не в сельский местность и обращаться к мы с соответствующий просьба.
просить поддерживать инициатива лдпр.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
теперь доклад по пункт 18.2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о страховой пенсия".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста. с место.
нилов я. е. я короче.
концептуальный этот два законопроект схожий. действительно, некоторый человек, отрабатывать много год в сельский местность, переезжать в город, а некоторые становиться жертва, так скажем, последствие административный реформа. вот взять территория новый москва: присоединять — теперь это новый район в субъект российский федерация москва, а рано это быть сельский территория. и такой пример огромный количество. человек не виноватый в то, что сельский местность входить в городской округ, и условие, который должно выполняться при назначение повышенный фиксированный выплата, не выполняться не по их вина. поэтому мы предлагать выплачивать повышенный фиксированный выплата все, кто отрабатывать 35 и более год в сельский местность, вне зависимость от территория проживание и статус местность. то самый мы давать ответ критик на претензия за то, что мы уравнивать в право тот, кто жить и продолжать жить в сельский местность, и тот, кто жить в город, где совершенно другой условие жизнь. мы предлагать сохранять стаж 30 год для тот, кто проживать на территория сельский местность, и устанавливать стаж 35 год для тот, кто проживать в любой другой местность, не считаться сельский.
председательствующий. спасибо.
теперь по два вопрос содоклад светлана викторовна бессараб.
пожалуйста.
бессараб с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект концептуальный схожий.
в первый законопроект предлагаться учитывать гражданин, прорабатывать не мало 30 календарный год в сельский местность, в сельский хозяйство, вне зависимость от то, где они проживать в данный момент. здесь ситуация складываться такой образ. согласно финансовый-экономический обоснование — и докладчик об это сказать — реализация закон потребовать дополнительный расход в размер 5,8 миллиард рубль. вместе с то комитет государственный дума по аграрный вопрос в свой заключение отмечать, что финансовый последствие реализация закон для бюджетный система должный быть более тщательно оценивать, поскольку, по оценка уже этот комитет, реализация потребовать много 27 миллиард рубль. это объясняться просто: в финансовый-экономический обоснование автор приводиться цифра "394 999 пенсионер", а по оценка министерство труд, численность неработающий получатель страховой пенсия по старость и страховой пенсия по инвалидность, проживать не в сельский местность, который мочь быть устанавливать повышение размер фиксированный выплата в связь со стаж работа в сельский хозяйство 30 год и много, без учет действие список работа, производство, профессия, должность, специальность, в соответствие с который устанавливаться повышение размер фиксированный выплата к страховой пенсия по старость и страховой пенсия по инвалидность, составлять 1 695 700 человек, поэтому получаться совершенно разный сумма, который потребоваться из бюджет. в связь с излагать комитет государственный дума по аграрный вопрос рекомендовать дорабатывать проект федеральный закон до рассмотрение в первый чтение, однако это не быть сделать автор. комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, принимать во внимание сказать, предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
по второй законопроект, № 673331-7, "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о страховой пенсия", вносить депутат государственный дума лебедев, нилов, пайкин, диденко и член совет федерация леонов и абрамов. по суть, автор законопроект исключать при установление повышение размер фиксированный выплата к страховой пенсия условие о проживание в сельский местность для пенсионер, который иметь более длительный, на пять год много, чем 30 год, сельский стаж, то самый предлагаться дифференцированный подход к установление размер данный повышение — в зависимость от продолжительность стаж работа в сельский хозяйство. автор говорить о то, что пенсионер, который проживать на бывший сельский территория, становиться теперь район москва, пострадать, — но, наверное, житель бывший сельский территория, становиться теперь округ москва, даже радоваться этот обстоятельство, потому что получать вдвое большой пенсия с учет пенсионный обеспечение в регион.
председательствующий. добавлять время.
бессараб с. в. коллега, правовой управление аппарат государственный дума, не иметь замечание концептуальный характер, также высказывать замечание, касаться источник финансирование расход. комитет совет федерация по социальный политика, поддерживать необходимость повышение уровень пенсионный обеспечение гражданин, прорабатывать долгий год в сельский хозяйство, обращать внимание на то, что предлагать в законопроект изменение мочь быть воспринимать как социально несправедливый гражданин, прорабатывать в сельский хозяйство от 30 до 35 год. счетный палата российский федерация законопроект не поддерживаться. комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
казанков сергей иванович, пожалуйста.
казанок с. и., фракция кпрф. 
светлана викторовна, у я вопрос к вы. вот смотреть, выплата в размер 25 процент быть изначально принимать для то, чтобы сокращать разрыв в пенсия между тот, кто работать на село, и тот, кто работать в город. ну, приходить на прием и к вы, и ко я житель село и говорить, что получать пенсия мало. но тут такой момент: если человек не жить на село, то он автоматически лишаться этот доплата — мотивировать то, что на село жизнь тяжело.
вот у я возникать вопрос: а может, все-таки сохранять справедливость и выплачивать все, кто жить на село, как предлагать автор законопроект, вернее, работать на село, а тот, кто сейчас жить в тяжелый условие, селянин, сделать дополнительный выплата? ну, ребенок, который жить в тяжелый условие, тоже испытывать трудность.
мочь быть, вносить мы с вы вдвоем такой законопроект — о доплата селянин за проживание в трудный условие?
бессараб с. в. уважаемый сергей иванович, сегодня в комитет по труд, социальный политика и дело ветеран состояться первый встреча с вновь назначать министр труд и социальный защита котяков антон олегович, и мы, конечно, задавать и этот вопрос в тот число: как именно министерство труд относиться к этот проблема? антон олегович, в общий-то, еще раз подтверждать, что правительство, разрабатывать закон, который давать возможность повышать фиксировать часть выплата гражданин, прорабатывать не менее 30 год на село и продолжать проживать в сельский местность, прежде все ставить свой цель облегчать бытовой условие этот гражданин, помогать они, потому что все-таки проживание на село, в сельский местность и проживание даже в поселок городской тип — это, как говориться, два большой разница. мы с вы понимать, что на село особый условие быт, мочь быть где-то его неустроенность, и концепция данный закон предполагаться именно поддержка селянин.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. светлана викторовна, ну, все-таки я, наверное, повторять вопрос, который только что быть задавать. пенсионный обеспечение и условие жизнь пенсионер — это разный вещь. пенсионный право у человек возникать во время трудовой деятельность, они возникать, человек на они уже повлиять не мочь. на село быть низкий заработный плата, и размер, скажем так, пенсионный право у сельский труженик гораздо мало, именно поэтому и быть вводить этот фиксированный доплата.
что касаться тяжелый условие, это другой составлять. видимо, какой-то льгота нужно давать человек, проживать в сельский местность. кстати, у мы быть такой норма, например, для учитель, врач в сельский местность создаваться специальный условие, но это не связанный с их пенсионный обеспечение, это разный вещь.
почему вы пытаться за счет размер пенсия?..  (микрофон отключать.)
бессараб с. в. уважаемый валерий карлович, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что пенсионный законодательство — как в российский федерация, так и в советский союз — в свой время формироваться как с учет особенность труд в различный регион, в различный климатический зона, в различный условие труд, в тот число с учет различный профессиональный риск работать, так и с цель мотивация тот или иной работник. ну, в свой время, вы помнить, в советский союз при освоение отдаленный территория тоже устанавливаться особый коэффициент. у мы особый коэффициент устанавливать в особый климатический зона, и вы знать, что если гражданин покидать этот зона, то и соответствующий надбавка у они из пенсия вычитаться. вот и здесь по аналогия: не только посвящать свой труд в течение 30 и более календарный год сельский хозяйство, но и продолжать проживать на территория сельский местность.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый светлана викторовна, давать попробовать разбираться немножко в логика, кто что положено.
речь идти о то, что, если человек работать на село, но переезжать в город, он не полагать, поскольку он больше не жить на село. но и на село получать не все, поскольку, если человек заниматься интеллектуальный труд, а не физический, он говорить: какой разница, где ты быть бухгалтер — у себя в поселение или в районный центр либо в город? да и физический труд тоже разный, это касаться не все: если человек работать в рыболовецкий колхоз и у он быть физический работа, он тоже не полагать.
вот вы я подсказывать, в что, собственно, главный посыл-то, кроме то что в свой время, когда-то минтруд опубликовывать некий реестр профессия и сегодня госдума в лицо фракция "единый россия" объяснять, почему от этот реестр профессия нельзя уходить ни вправо и ни влево?
бессараб с. в. олег васильевич, позволять не соглашаться с вы, потому что именно депутат фракция "единый россия" быть автор инициатива о расширение список производство, должность и профессия, который давать право на получение повышенный выплата к фиксированный часть пенсия. к сожаление, мы далеко не все удаваться исправлять. я сам быть инициатор такой прибавка к пенсия сельский почтальон и по этот вопрос до сей пора продолжать работать с назейкин анатолий георгиевич — руководитель общероссийский профсоюз работник связь российский федерация. насколько я знать, анатолий георгиевич даже удаваться вручать письмо по этот вопрос наш президент, и где-то это поддерживаться.
вместе с то далеко не все решаться так быстро. и наверное, бухгалтер — это не тот профессия, в отношение который, согласный, наряду с председатель колхоз больше все нужно повышать выплата к фиксированный часть страховой пенсия.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый светлана викторовна, наверное, вы в тот или иной степень этот вопрос задавать: не считать ли вы это ущемление конституционный право? человек 45 год отбарабанить в село, зарабатывать себя право двадцатипятипроцентный повышение пенсия, — это заработать право! — по состояние здоровье он вынуждать переезжать к свой ребенок в райцентр или в город. почему вы считать, что мы вправе отнимать у он заработать право?
бессараб с. в. николай васильевич, вы сегодня присутствовать на совещание с представитель министерство, я вы еще раз попробовать разъяснять.
концептуальный, когда правительство разрабатывать данный закон, его цель быть поддерживать именно тот, кто трудиться на протяжение более 30 календарный год и продолжать проживать в сельский местность, потому что именно трудность проживание, бытовой условие являться причина необходимость решение данный задача. возможно, со время этот вопрос быть решать по-другому.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
павлов ольга ивановна, пожалуйста.
павлов о. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос повышение благосостояние наш гражданин, а особенно повышение размер пенсионный выплата, конечно, являться приоритет фракция "единый россия". весь депутат и член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран вестись последовательный работа по достижение указанный цель.
уважаемый коллега, доплата для пенсионер, проживать в сельский местность, вводиться непосредственно для то, чтобы обеспечивать их комфортный проживание в тяжелый условие. однако можно ли достигать такой цель посредством распространение этот льгота как на сельский, так и на городской житель? безусловно, мы считать, что повышение благосостояние сельский житель, а особенно пенсионер, должно осуществляться комплексно, при это необходимо быстро осуществлять программный мероприятие развитие сельский территория, решать проблема с жилищно-коммунальный комплекс, инфраструктура, медицинский обеспечение житель садиться.
коллега, мы сталкиваться сегодня опять с тот ситуация, когда при весь желание помогать выбирать наш коллега механизм не позволять, на наш взгляд, решать поставлять цель, поэтому фракция "единый россия" не мочь поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. пара год назад громко прозвучать, что наконец-то начинать работать старый, замораживать федеральный закон, по который человек, работать на село, должный получать прибавка 25 процент к размер свой пенсия, и об это публично, ярко говориться на центральный телеканал как о большой достижение. народ сказать: "ну наконец-то!" по ход событие выясняться, что, во-первых, прибавка 25 процент касаться не весь сумма, а фиксированный выплата к пенсия по старость, то быть это порядок 1,4 тысяча рубль, а вовсе не то, на что народ рассчитывать.
потом, во-вторых, по ход пьеса выясняться, что речь идти не обо все, кто работать на село весь этот долгий год, а только о тот, кто работать на село и на село оставаться. но ведь ситуация бывать разный: бывать, что человек переезжать из село в город, а бывать так, что город переезжать к человек — его поселение с тот же убивать дорога, с тот же отсутствие уличный освещение, с тот же отсутствие инфраструктура, с уменьшаться количество амбулатория, школа, больница и поликлиника в сила все известный "оптимизация" теперь уже считаться часть городской округ либо рабочий поселок. и этот человек закон теперь тоже уже не охватывать и на они не распространяться, потому что они сказать: ну вы же теперь пусть формально, но жить в городской черта, а не в сельский местность.
но и это еще не все. для тот, кто оставаться на село в юридический смысл этот слово, быть вводить водораздел: быть человек, который заниматься работа физический характер, а быть человек, который заниматься работа интеллектуальный, и что касаться второй группа, а это учитель, врач, работник контора, зоотехника и так далее, то правило о повышение пенсия на 1333 рубль щедрый государственный рука на они не распространяться. и получаться, что вопрос уже не в инфраструктура — человек-то жить в сельский местность, человек жить в условие бездорожье, в условие, когда на улица нет уличный, наружный освещение, в условие сложный доступ к объект культура, а они говорить: ну вот когда-то давно вы работать не только по рабочий профессия, но и по интеллектуальный, поэтому на вы мы этот правило распространять не становиться.
ну и на этот квест тоже не заканчиваться, поскольку тот, кто заниматься физический труд, также делиться на два категория: тот, кто работать животновод, растениевод, заниматься прудовый рыболовство, и тот, кто заниматься физический труд, но иной. я несколько раз уже в этот зал...
добавлять, пожалуйста, время, я от фракция.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. олег васильевич, у мы регламент — три минута.
шеин о. в. а, тогда короче сказать. тогда добавлять пять секунда, который у мы уходить вот на этот выяснение.
я несколько раз в этот зал говорить про рыболовецкий колхоз — на они это правило тоже не распространяться, потому что минтруд запрашивать минсельхоз — рыболовецкий колхоз относиться к минрыбхоз рсфср, поэтому этот категория работник выпадать.
фракция "справедливый россия" поддерживать законопроект о расширение зона действие закон про надбавка 25 процент, мы быть за он голосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
харитонов николай михайлович, пожалуйста.
три минута, николай михайлович.
харитонов н. м. глядеть в зал, наверное, без обида, друг: после окончание институт приезжать на село, агроном, управляющий в 27 год, директор совхоз без малое 20 год, помнить, как под рукомойник, в таз мыться, как родитель мыться в русский печка — топить она и с таз в она залезать, это в сибирь. и в очередной раз сегодня, рассуждать о заработать крестьянин, мы они говорить "нет". и тот министр или руководитель департамент, который приходить в дума и начинать обсуждать, пара сапог не истаптывать в деревенский грязь, чтобы сегодня рассуждать об это! ну если мы самостоятельный парламент... вот быть послание президент федеральный собрание, идти поправка к конституция, но в очередной раз мы наотмашь давать пощечина селянин! с этот трибуна мы не раз говорить, что хлеб — все голова, быть хлеб — быть и песня, но я вы авторитетный заявлять, и тот, кто плотно держать связь с село, это знать: настоящий деревня, духовно-нравственный носитель наш характер переламывать хребет в начало 90-х год! вот там греф стоять, за тот перегородка, когда речь идти о купля-продажа земля, когда шандыбин здесь бороться и убеждать: купить-продажа земля нельзя допускать — уничтожать деревня! мы убеждать, что потерять земля. 17-го число в колонный зал комитет по аграрный вопрос в лицо кашина быть убеждать, как вернуть этот земля в оборот, — ее вернуть быть уже почти невозможно, потому что за 20 год дерево вырастать крупный, чем наш шея! поэтому давать хоть раз мы проявлять самостоятельность. выходить и наш комитет, комитет по аграрный вопрос, с такой закон — опять отворачиваться!
оформлять я пенсия в госдума — 6600 рубль! без малое 40 год я отрабатывать на село — 6600 рубль, со весь лужковский надбавка — 20 150 рубль, но это у я, я в дума работать без малое 30 год, а остальной крестьянство? мы же смеяться над свой кормилец, а должный в большой и малый город узнавать они по внешний вид, останавливаться, снимать шапка, кланяться и говорить: "здравствовать, дорогой кормилец, спасибо ты". а мы они добивать свой непонимание! дорогой друг, ну давать проявлять самостоятельность и весь этот правитель скажем: "хватить смеяться над крестьянство!" давать принимать хотя бы малый... он зарабатывать, он угробить свой здоровье, потерять здоровье и уезжать в город к ребенок, просто сам уезжать, но он зарабатывать этот надбавка!
вал письмо, вал звонок быть, когда принимать этот закон. сегодня в подмосковье зайти москва — ну разве человек виноватый в это? он оставаться жить там же, на село. ну давать проявлять гражданский мужество, если мы на самый дело избираться от народ в парламент, и скажем голос народ — за народ!
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
александр николаевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат шерин включать микрофон.
шерин а. н. уважаемый коллега, совсем недавно я здесь объяснять, какой у я весовой категория по сравнение с депутат-одномандатник, который представлять народ и который хорошо знать, какой проблема у гражданин. вы знать, почему-то совет федерация поддерживать этот законодательный инициатива, а фракция "единый россия" предлагать она не поддерживать — наверное, потому, что член совет федерация представлять регион, а многий депутат госдума представлять в основный партия.
я хотеть бы, чтобы вы проводить сравнительный анализ, как раз один из докладчик это быть, наверное, близко и понятно. краснодарский край, сельский местность: женщина иметь трудовой стаж 38 год, из они 33 год отрабатывать в детский сад воспитатель, она пенсия на сегодняшний день составлять 9793 рубль. когда человек уходить работать в поле, заниматься действительно тяжелый труд, они оставлять она свой ребенок, она заниматься ребенок. теперь представлять себя, как этот женщина, пенсионерка, на этот сумма должный выживать.
что же мы так бояться человек в наш страна лишний деньги-то давать?! я понимать, если перед глаз московский улица, это один, но если вы посмотреть, что происходить в регион, проехать по улица город, вы увидеть, что на первый этаж висеть объявление: "аренда", "аренда", "аренда" — закрываться магазин, закрываться ателье, бутик. почему? потому что у человек нет деньги на рука. я общаться недавно с один торговый представитель, он заниматься продукт питание, говорить, что человек становиться очень сильно экономить на еда, очень сильно уменьшаться количество соответствующий заказ гражданин, поставка, потому что у человек нет деньги. и когда мы предлагать убирать какой-то ограничение на получение двадцатипятипроцентный надбавка только к часть пенсия человек, который отрабатывать в сельский местность 30 год, вне зависимость от то, кто они там работать и где они сейчас жить, то это просто для то, чтобы старик сегодня хоть какой-то копейка поддерживать, ну нет у человек деньги! коллега, давать поддерживать этот инициатива. не бояться давать человек деньги, чтобы они помогать наш экономика развиваться, а весь сегодняшний избиратель, молодежь и тот человек, который сегодня работать, я очень просить задумываться над то, что второй день подряд, когда речь идти об увеличение пенсия либо о замораживание повышение возраст выход на пенсия, почему-то определенный политический сила это очень сопротивляться. задумываться, коллега, сделать вывод! а инициатива лдпр просить поддерживать ради наш пенсионер.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
светлана викторовна, быть выступать с заключительный слово? тоже нет.
коллега, обсуждение завершать. у мы два альтернативный законопроект. сейчас мы быть голосовать, результат просить на первый этап не показывать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о страховой пенсия" в часть повышение фиксированный выплата к страховой пенсия", пункт 18.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о страховой пенсия", пункт 18.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по законопроект под пункт 18.1.
результат голосование (15 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
за — 103.
показывать результат голосование по законопроект под пункт 18.2.
результат голосование (15 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
за — 101.
такой образ, законопроект под пункт 18.2 отклоняться, а законопроект под пункт 18.1 я повторно ставить на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы весь поименный.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	102 чело.	22,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
этот законопроект тоже отклоняться, коллега.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 156 уголовный кодекс российский федерация". коллега, у мы быть письмо от докладчик, он просить рассматривать законопроект без его участие, поэтому я предоставлять слово зарифа закирович байгускаров, он докладывать мы и суть законопроект, и мнение комитет.
пожалуйста, пять минута поставлять.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект предлагаться вносить изменение в статья 156 уголовный кодекс российский федерация, предусматривать ответственность за неисполнение обязанность по воспитание ребенок, дополнять она понятие, что такой жестокий обращение с ребенок.
комитет внимательно рассматривать данный законопроект и считать необходимый он отклонять, и вот почему. данна статья охватываться только тот действие в отношение ребенок, когда не причинять телесный повреждение. когда причинять телесный повреждение, в зависимость от тяжесть вред возбуждаться уголовный дело либо по статья 112 (причинение средний тяжесть вред здоровье), либо по статья 111 (причинение тяжкий вред здоровье), либо по другой статья. в предлагать вариант предлагаться возбуждать уголовный дело при нанесение вред здоровье ребенок, при этот, если мы принимать закон, возникать конкуренция статья, то быть правоохранитель не быть знать, по какой статья возбуждать дело: либо по 156-й, либо по более тяжкий статья уголовный кодекс российский федерация.
также обращать ваш внимание на то, что быть пункт "з" статья 63 уголовный кодекс российский федерация, в который прямо предусматривать, что когда совершаться преступление в отношение ребенок, то это считаться отягчающий обстоятельство, соответственно, совершать преступление получать более тяжкий наказание, чем обычно. здесь ребенок защищать, а совершать преступление быть нести более строгий уголовный ответственность. учитывать данный обстоятельство, комитет предлагать законопроект отклонять.
обращать ваш внимание на то, что правительство российский федерация и верховный суд также законопроект не поддерживать. комитет просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
коллега, быть вопрос? нет вопрос. желающий выступать есть? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть невозможность применение положение об условно-досрочный освобождение от отбывание наказание в отношение лицо, совершать отдельный вид преступление, а также невозможность объявление амнистия в отношение такой лицо". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! не в первый раз я выступать с подобный инициатива. я считать, что у мы слишком добрый следователь бороться с самый опасный преступник, с самый опасный преступление в наш страна, слишком добрый суд, который даже иметься возможность наказание не использовать, что называться, по полный, по крайний планка. но еще я считать, что несправедливый, когда уже осужденный за страшный преступление против государство, против государственный казна, против личность, против ребенок преступник, вот этот многочисленный изверг и извращенец, пользоваться условно-досрочный освобождение или амнистия.
так вот в очередной раз выносить на ваш суд предложение определять ну хотя бы некоторый вид самый тяжкий, самый опасный преступление, на который не должный распространяться условно-досрочный освобождение и амнистия. ведь в практика такой быть: террорист, получать предельный срок, педофил, получать предельный срок, рецидивист, который загубить не один жизнь, не получать условно-досрочный освобождение, не получать амнистия.
давать это прописывать, чтобы и тот, про кто недавно тут говорить, — "милициардер", у который находить миллиард рубль, тонна золото, — не отделываться вот такой, знать, легкий испуг. а пример, к сожаление, предостаточно. некоторые из этот человек умудряться получать даже условный срок, я уже не говорить про полный мера наказание.
наноситься колоссальный ущерб, еще раз говорить, казна, гражданин через убийство, потеря кормилец, нанесение имущественный вред, суд выносить постановление о компенсация наносить ущерб здоровье, материальный ущерб или моральный ущерб — и как вести себя преступник? а плевать они на этот решение! на свой усмотрение они быть компенсировать этот материальный ущерб, ущерб здоровье — мочь быть, весь жизнь, а мочь быть, вообще не быть компенсировать, но все равный воспользоваться возможность получать условно-досрочный освобождение. ну как такой возможно, где справедливость, уважаемый коллега? в этот случай, я считать, если человек не компенсировать ущерб семья, который он, например, оставлять без кормилец, пусть быть любезный мотать полный срок — вот она, справедливость!
уважаемый коллега, в документ быть перечисление весь этот особо тяжкий преступление. это не просто с юридический точка зрение особо тяжкий коррупционный преступление, миллионный, скажем, взятка, за который надо подвергать воздействие такой закон (я готовый повышать этот планка), но преступление, совершать вот этот оборотень в погон, который фальсифицировать уголовный дело, — это госизмена, уважаемый коллега! и такой преступник у мы мочь подпадать и под амнистия, и под условно-досрочный освобождение. я считать, что это несправедливый, неправильно.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
содоклад от комитет по государственный строительство и законодательство сделать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться ограничивать круг лицо, который разрешаться выходить из место лишение свобода условно-досрочно, также предлагаться ограничивать полномочие государственный дума, отбирать у она полномочие объявлять амнистия осужденный.
комитет очень внимательно рассматривать данный законопроект и принимать решение он отклонять, и вот почему. я не быть перечислять, какой это преступление, их очень много, но если, например, принимать этот закон, то получаться, что б о ў льший часть осужденный не быть иметь право выходить на свобода. мы должный понимать, что это наш человек отбывать наказание, и, конечно, мы всегда должный давать они шанс исправляться и возмещать причинять ущерб, потому что основной доказательство то, что они исправляться, являться возмещение ущерб, который они причинять свой преступление, и, конечно, то, что они приносить извинение, и то, что они честно работать, не допускать никакой нарушение. обращать внимание на то, что выпускать не все, кто отбывать определенный часть наказание. я, например, работать судья, отказывать в досрочный освобождение из место лишение свобода примерно 30 процент.
я считать, что всегда должный быть шанс исправляться. если мы не быть применять этот мера в отношение осужденный, они обозлиться, они быть все равный, и они ничто возмещать не быть, потому что быть понимать, что шанс выходить на свобода у они нет. также обращать внимание на то, что этот вопрос рассматриваться конституционный суд российский федерация, причем неоднократно, и быть принимать решение, что право обращаться в суд и выходить на свобода досрочно иметь каждый, если он исправляться. этот принцип прямо предусматривать в конституция российский федерация, в статья 50, часть 3: любой осужденный иметь право обращаться в суд с просьба о досрочный освобождение. при это решение вопрос о его освобождение оставляться на усмотрение суд.
и еще: сегодня быть сказать, что весь они досрочно выходить, — но досрочно выходить не все. обращать особый внимание на то, что это зависеть от степень тяжесть совершенный преступление: на досрочный освобождение после отбытие не менее один треть срок наказание мочь рассчитывать только тот, кто совершать преступление небольшой и средний тяжесть, а, например, тот, кто совершать преступление в отношение несовершеннолетний, мочь претендовать на условно-досрочный освобождение только при отбытие не мало три четвертый назначать срок наказание, поэтому в принцип они выходить на свобода не мочь. также необходимо отмечать, что в соответствие с представлять законопроект не иметь право выходить на свобода досрочно тот, кто совершать преступление небольшой тяжесть.
по этот основание комитет предлагать отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
зариф закирович, я хотеть бы, чтобы вы уточнять: у мы в конституция записывать, что не иметь право избирать и быть избранный лицо, признавать недееспособный, а также находиться в место лишение свобода по приговор суд, однако мы знать, что федеральный закон устанавливать довольно большой количество ограничение, который лишать гражданин избирательный право, а вот в данный случай быть аналогия? вы приводить положение конституция (статья 50, пункт 3) о то, что каждый иметь право просить о смягчение, обращаться за помилование, — а в федеральный закон быть ограничение этот право, который не позволять они это делать?
байгускаров з. з. вы, наверное, знать, что, если человек признавать больной, не отдавать отчет в свой действие, он не быть отбывать наказание в место лишение свобода, он быть находиться в другой место, в место лечение, то быть он быть специально лечить, поэтому там весь человек вменять, который в принцип не лишать избирательный право.
также я обращать внимание вот на что: автор законопроект предлагать лишать госдума право применять амнистия в отношение круг лицо, но это, я считать, предусмотренный функция государственный дума, только она уполномочивать принимать решение, на кто, на какой преступление быть распространяться амнистия. и поэтому я тоже считать, что этот законопроект нельзя поддерживать в тот вид, в какой он предлагать.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. зариф закирович — только, пожалуйста, не говорить, что это не иметь отношение к вопрос, — просто дежавю: как-то мы рассматривать вопрос о педофил, статья об ответственность за посягательство на половый неприкосновенность несовершеннолетний тоже хотеть относить к особо тяжкий, чтобы они не попадать под амнистия, и вы также говорить о то, что весь этот категория должный иметь право на исправление. ну, я, честно говорить, считать, что этот категория неисправимый, и у я вопрос: вы считать, что у взяточник и педофил должно быть право на условно-досрочный освобождение? и еще: когда мы все-таки вернуться, как и обещать, к вопрос об отнесение статья об ответственность за посягательство на половый неприкосновенность несовершеннолетний к особо тяжкий? вроде откладывать этот вопрос на какой-то неопределенный срок — и как-то замыливать.
байгускаров з. з. обращать внимание на то, что право на условно-досрочный освобождение иметь только тот осужденный, который отбывать наказание не маленький четыре пятый назначать срок наказание, то быть, если он давать 20 год, он иметь право претендовать на досрочный освобождение, только отбывать 90 процент этот срок.
что касаться их право, в наш конституция их право определять: написать, что весь иметь право обращаться с просьба об удо. еще раз повторять: этот вопрос рассматривать конституционный суд российский федерация — и он однозначно сказать, что иметь право обращаться весь. но решение — на усмотрение суд. я также еще раз повторять, что суд не всегда они освобождать и освобождать при условие, что они возмещать причинять ущерб, приносить извинение и свой труд, отбывать наказание, доказывать, что исправляться и мочь выходить на свобода.
так что, я считать, возможность удо должный быть: мы должный исполнять то, что предусматривать конституция, это наш основной закон.
председательствующий. спасибо, зариф закирович. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
заключительный слово — олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый зариф закирович! ну, вы, как бывший судья, видимо, заинтересовывать или в соответствие с профессиональный этика считать, что именно судья нужно предоставлять право принимать решение, освобождать условно-досрочно какой-то преступник либо нет, но соглашаться, что закон — если это быть прописывать в закон, — все-таки на 100 процент быть гарантировать невозможность какой-то, мягко говорить, ошибка, а бывать даже более тяжкий случай, когда судья по разный обстоятельство принимать несправедливый решение, освобождать условно-досрочно преступник, который как раз не возмещать ущерб. вы сказать, что быть требование, условие условно-досрочный освобождение — возмещение ущерб, — но такой требование нет, и вот это как раз, я считать, несправедливо, давать прописывать он в закон. ну а то, что в конституция, вы говорить, что она мы запрещать... ну так у мы сейчас быть возможность этот запрет поправлять, да? давать вносить поправка в отношение вот этот, ну, отъявленный нелюди, такой категория. вы, как бывший судья, знать, что совершать неоднократно преступление — рецидивист, ну почему вы считать, что у он, особенно если он совершать тяжкий преступление против ребенок, против жизнь наш гражданин, должно быть такой право? если он уже один раз условно-досрочно освобождаться, второй раз освобождаться и опять совершать такой же злодеяние, почему он нужный этот право оставлять?!
ну и наконец, раз вы говорить, что быть вариант, когда три четверть срок мы заставлять отбывать без возможность условно-досрочный освобождение, давать сделать девяносто девять сотая. я согласный, давать такой поправка вносить, чтобы, ну, не трогать святой, как вы считать, конституция, и чтобы все-таки справедливость восторжествовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
зарифа закирович байгускаров включать микрофон.
содокладчик, заключительный слово.
байгускаров з. з. здесь надо пояснять, первый, что, если человек, быть осужденный, еще раз совершать преступление, то это называться рецидив преступление, соответственно, ответственность много строгий, чем в остальной случай.
второй. вот вы сказать, что нет требование возмещение ущерб, — оно предусматривать статья 79 уголовный кодекс российский федерация, если я память не изменять, этот изменение быть вносить в 2014 год, и я считать, что это быть справедливый и правильно. так что это учитываться суд при принятие решение о досрочный освобождение.
просить отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
обсуждение завершать. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, у мы один законопроект по сокращенный процедура и один проект протокольный поручение.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". докладывать игорь валентинович станкевич.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо, игорь валентинович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и проект поручение группа депутат фракция кпрф, текст у все быть на рука. для обоснование минута даваться.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в средство массовый информация, в совет федерация справедливо подымать вопрос о то, что более 30 год действовать нератифицированный соглашение между ссср и сша о линия разграничение морской пространство, подписывать 1 июнь 1990 год тогдашний министр иностранный дело ссср шеварднадзе и госсекретарь сша бейкер. цель соглашение 90-го год заключаться в то, чтобы урегулировать вопрос, касаться линия разграничение морской пространство между ссср и сша, то быть морской пространство, который находиться под юрисдикция и суверенитет два государство, в северный ледовитый океан, включая чукотский море, в берингов пролив и в берингов море. предусматривать соглашение линия, разграничивать между ссср и сша район континентальный шельф, самый протяженный в мир.
с учет масштабность объект регулирование соглашение 90-го год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять.
николай васильевич, завершать.
коломейцев н. в. да, извинять.
с учет то что, по мнение эксперт, это наносить колоссальный ущерб как рыбопромышленник дальний восток, так и нефтегазодобытчик, быть предложение давать поручение комитет по международный дело запрашивать в правительство российский федерация информация о результат и последствие действие соглашение на временный основа с 90-го год по настоящий время, об убыток, понести российский федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. давать возможность завершать предложение.
говорить.
коломейцев н. в. ...в связь с временный действие соглашение, закреплять морской граница в берингов пролив, и о предложение по дальнейший правовой действие российский федерация по данный соглашение, принимать во внимание то, что оно не ратифицировать и не находиться в реестр закон, подлежать исполнение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет по международный дело — журова светлана сергеевна.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать данный проект поручение и считать, что сейчас нет необходимость этот поручение принимать, но при это комитет полагать, что давать вопрос требовать системный подход. мы готовый над он поработать и рассматривать более широко, потому что нужно давать поручение не только в отношение правительство российский федерация, но и другой компетентный структура, ответственный за данный направление. тема действительно подниматься в пресса. мы готовый поработать, взять это под свой контроль. первый заместитель председатель наш комитет новиков дмитрий георгиевич являться один из автор этот проект протокольный поручение — я думать, что вместе с он и с комитет мы мочь прорабатывать этот тема, но для это не нужно принимать протокольный поручение.
председательствующий. коллега, мнение комитет: не принимать протокольный поручение.
ставить на голосование проект поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
не приниматься проект поручение.
коллега, заседание объявлять закрывать. все спасибо.
в 16 час 15 минута состояться заседание совет государственный дума. 
