16 январь 2020


здание государственный дума. большой зал. 16 январь 2020 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
коллега, обращать внимание: идти регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 00 мина. 56 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум быть, в зал присутствовать 436 депутат.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по уважительный причина и в соответствие с представлять документ на пленарный заседание должно отсутствовать 11 депутат, присутствовать соответственно должно 439.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день. просить обращать внимание: он отличаться от предыдущий порядок работа.
мы вчера собираться в рамка совет государственный дума на внеочередной заседание, оно состояться уже вечер, и, как вы знать, это быть связанный с решение правительство российский федерация подавать в отставка. президент отставка принимать и вносить кандидатура, который мы с вы сегодня в соответствие с утверждать процедура рассматривать. только что завершаться консультация по кандидатура с политический фракция. вы знать, государственный дума в рамка свой полномочие давать согласие президент на назначение председатель правительство. практически, наверное, с 8 утро консультация начинаться, затем они продолжаться в рамка встреча с фракция "единый россия", лдпр, кпрф, и вот только что завершаться консультация с фракция "справедливый россия". в связь с этот, коллега, мы предлагать от имя совет государственный дума рассматривать сегодня следующий порядок.
мы с вы работать в течение час, рассматривать приоритетный законопроект третий чтение, второй чтение и первый чтение. затем объявляться перерыв, а в 14.00 в соответствие с предлагать вы процедура начинать обсуждение кандидатура на пост председатель правительство для дача согласие по она. вот то, что предлагаться рассматривать в рамка проект порядок работа сегодня. а затем продолжать наш работа. нет возражение? нет. тогда давать определяться голосование.
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа единогласно.
коллега, быть ли замечание, предложение по порядок работа на сегодняшний день? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по 4-му вопрос повестка день замена содокладчик: вместо нилова — павлов ольга ивановна.
председательствующий. замена содокладчик — содокладчик по 4-му вопрос быть павлов ольга ивановна.
пожалуйста, качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, коллега! просьба перенести 11-й вопрос на 21-е число в связь с отсутствие докладчик — хованская галина петровна.
председательствующий. на 21-е.
пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, при регистрация у я и у коллега езубов не срабатывать кнопка — просить учитывать.
председательствующий. просьба к секретариат отражать в протокол, что гончар николай николаевич и коллега езуб присутствовать в зал. и просьба, чтобы у они карточка электронный голосование быть активировать.
уважаемый коллега, как вы относиться к то, что мы заменять содокладчик по 4-му вопрос, выступать павлов ольга ивановна? наш коллега тарасенко предлагать. нет возражение? нет возражение, приниматься.
коллега качкаев предлагать 11-й вопрос перенести на 21 январь. нет возражение? нет, приниматься.
ставиться на голосование порядок работа в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
порядок работа на сегодняшний день принимать в целое единогласно.
переходить к рассмотрение 2-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 и 163 жилищный кодекс российский федерация".
пожалуйста, михаил анатольевич чернышев.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание не иметься. руководствоваться излагать, комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 и 163 жилищный кодекс российский федерация", 2-й вопрос наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 17 декабрь прошлый год. он являться спутник федеральный закон о расширение территория проведение эксперимент по установление налоговый режим для самозанимать. в законопроект уточняться наименование указанный закон по текст налоговый кодекс, кроме то, устанавливаться, что сведение о среднесписочный численность работник быть представляться в налоговый орган в состав расчет по страховой взнос. к законопроект поступать два поправка, который носить технический характер. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? в таблица два поправка. комитет предлагать принимать данный таблица. нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация", вопрос 3, второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. в блок законопроект первый чтение в приоритетный порядок рассматриваться законопроект, вносить в государственный дума президент российский федерация. под пункт 4 мы с вы рассматривать проект федеральный закон "о почетный звание российский федерация "город трудовой доблесть". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! мы с вы весь вчера внимательный образ выслушивать обращение президент к палата федеральный собрание с ежегодный послание. мы все знать, что этот год — это год 75-летний годовщина со день великий победа советский народ в великий отечественный война, и проект закон, который я сегодня удостоить честь представлять в государственный дума, как раз и посвящать тот событие, который происходить в год война, и логический образ дополнять тот набор решение, который приниматься начинать еще со время советский союз, быть продолжать в современный россия и быть посвящать учреждение звание "город-герой", учреждение почетный звание "город воинский слава". сегодня мы с вы быть рассматривать законопроект, который посвящать учреждение почетный звание "город трудовой доблесть". это все способ отмечать различный форма массовый мужество и героизм, который советский народ проявлять в год великий отечественный война, и, несмотря на колоссальный напряжение, несмотря на крайне тяжелый и трудный время, все-таки обеспечивать победа наш народ в этот страшный мировой война прошлый тысячелетие, останавливать фашизм как явление. в результат это состояться и нюрнбергский процесс, который осуждать тот злодеяние, который совершать фашист за этот период, и в целое, как мы полагать, должный быть поставлять крест на нацизм как явление. но, к сожаление, как мы с вы сегодня видеть, этот зараза все-таки пытаться подымать голова, и, безусловно, наш обращение к тема великий отечественный война, к тема героизм наш народ в этот тяжелый время позволять мы обоснованно, аргументированный бороться с попытка искажать история. это тот тема, вокруг который мы весь объединяться, независимо от наш с вы партийный взгляд, независимо от возраст, это тот тема, на который мы по-прежнему думать строить патриотический воспитание и молодой поколение, и, по суть, мы с вы, мы тоже в этот план все-таки еще далекий от совершенство, поэтому воспитывать себя — это достаточно важный и сложный задача.
я хотеть вы кратко напоминать, что звание "город-герой" присваивать в целое 12 город и крепость-герой. несмотря на то, что брестский крепость формально не являться город, а указ президиум верховный совет быть посвящать присвоение звание "город-герой", то не менее она тоже быть удостоить этот высокий знак отличие. останавливаться просто на три город-герой. из 12 город три город-герой, ну, естественно, и брестский крепость находиться не в россия: это город-герой минск, наш брат-белорус, город-герой киев и город-герой одесса — это тоже город, который размещать сейчас на территория государство дружественный мы украинский народ.
хотеть просто вы напоминать, что, например, в битва за москва, который длиться с 30 сентябрь 41-го год по 20 апрель 42-го год, погибать много 2,4 миллион советский гражданин. москва — это, естественно, город-герой, 8 май 1965 год москва быть удостоить этот высокий звание.
число жертва блокада ленинград, длиться почти 900 день, превышать человеческий потеря сша и великобритания вместе взять за весь время второй мировой война. норма хлеб для рабочий в этот период быть 250 грамм в сутки, для весь остальной категория, в тот число служащий и ребенок, — в 2 раз маленький.
если говорить о сталинградский битва, то за весь время сталинградский битва, который тоже вносить значительный вклад в перелом ход великий отечественный война, — бой в город идти 143 день, — на сталинград быть сбросить много миллион бомба, в весовой измерение это более 100 тысяча тонна взрывчатый вещество. и для пример, если вести речь о роль различный государство, об их вклад в победа над фашистский германия, сказать, что на лондон за весь время война быть сбросить в 5 раз мало авиабомба. за этот время в сталинград за счет такой тотальный бомбометание быть уничтожать 85 процент жилой фонд, весь остальной здание — культурный, инфраструктурный, промышленный назначение — быть уничтожать полностью. но то не менее вы знать результат: по итог завершаться сталинградский сражение фашист потерять много 1,5 миллион человек.
вот в результат такой боевой действие этот город быть присваивать почетный звание "город-герой".
кроме то, в 2006 год мы с вы уже в современный россия принимать закон, который быть учреждать звание "город воинский слава". в настоящий время 45 город удостоить этот высокий звание, это, например, белгород, курск, орел, ржев, где тоже быть очень тяжелый бой и огромный количество жертва, огромный потеря.
я перед начало послание президент разговаривать с один из губернатор, с игорь руденеть, губернатор тверской область, он рассказывать, что там уже завершаться подготовка к открытие огромный мемориал — памятник воин-освободитель. помимо это он рассказывать о то, что наш коллега и друг из другой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
минх г. в. ...из другой, ранее входить в состав советский союз, а теперь суверенный государство, это тоже братский мы государство и народ, со свой сторона в тот место, где представитель, ну, например, киргизский народ, другой народ понести колоссальный потеря, за свой счет, за счет свой ресурс, государственный и иной источник тоже сооружать соответствующий мемориал. такой образ, здесь мы объединяться с наш, повторять, братский народ, и это тоже быть серьезный вклад в наш дело противостояние тот ложь, который в последний время, ну, сказать честно, усиливаться.
а теперь, уважаемый коллега, я кратко рассказывать о содержание тот новелла, который содержаться в законопроект. повторять, что в связь с предстоящий празднование 75-летие победа, с проведение год память и слава и в цель увековечение память о героизм и самоотверженность труженик тыл, о значительный вклад предприятие военно-промышленный комплекс в наш победа глава государство предлагать мы с вы принимать законопроект и учреждать почетный звание "город трудовой доблесть". безусловно, это другой, мочь быть, скажем так, менее сложный вид, чем тот пример, о который я говорить, но с учет тот норма питание... про блокадный ленинград я сказать, и вы знать, что на территория весь страна положение в этот план быть достаточно тяжелый, но, несмотря на это, мы не только не утрачивать тот уровень по вооружение, по другой направление трудовой деятельность, который у мы быть, но и за год война преодолевать отставание и по самолет, и по танка, и по другой вид вооружение благодаря беспримерный массовый героизм труженик тыл.
законопроект предусматривать правовой основание для присвоение почетный звание город, житель который обеспечивать бесперебойный производство на предприятие военный и гражданский продукция, проявлять при это массовый трудовой героизм. основание для присвоение почетный звание "город трудовой доблесть" являться награждение предприятие, который располагаться в 1941—1945 год на территория город, государственный награда или переходить красный знамя государственный комитет оборона либо награждение работник такой предприятие государственный награда за трудовой заслуга. этот факт должный быть документально подтверждать, и, повторять, это должный быть факт трудовой героизм житель город.
законопроект определять порядок внесение предложение о присвоение звание "город трудовой доблесть" и устанавливать, что орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление муниципальный образование, на территория который находиться город, удостоить звание "город трудовой доблесть", обеспечивать реализация мера по сохранение военно-исторический и трудовой наследие и по патриотический воспитание житель город, прежде все молодежь.
в город, удостоить такой почетный звание, устанавливаться стела с изображение герб город и текст указ о присвоение этот звание и проводиться публичный мероприятие и праздничный салют 1 май, в праздник весна и труд — а этот звание за трудовой доблесть, — 9 май, в день победа, и в день город. финансирование этот мероприятие предполагаться осуществлять за счет средство, который быть предусматривать закон субъект российский федерация, муниципальный правовой акт, а также за счет другой источник.
вот, уважаемый депутат, основной положение законопроект. просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
пожалуйста, содоклад. павлов ольга ивановна.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! гарри владимирович очень подробно излагать ключевой положение законопроект, поэтому короче останавливаться лишь на несколько момент.
комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран концептуальный поддерживать проект федеральный закон "о почетный звание российский федерация "город трудовой доблесть". комитет-соисполнитель — комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток, комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — также последовательно поддерживать законопроект. правительство российский федерация поддерживать законопроект. во весь отзыв, поступать из регион, проект поддерживаться единогласно.
уважаемый коллега, 2020 год для весь мы год особый: это год 75-летие победа, великий победа в великий отечественный война — указ президент российский федерация 2020 год объявлять год память и слава. исключительный важность победа в великий отечественный война для наш страна подчеркивать вчера в свой послание глава государство: "...9 май — самый великий и святой праздник. мы гордиться поколение победитель, чтить их подвиг, и наш память не только дань огромный уважение героический прошлое — она служить наш будущее, вдохновлять мы, укреплять наш единство... попытка переиначивать история мы должный противопоставлять факт".
один из такой факт — то, что в 1941—1942 год много 2,5 тысяча промышленный предприятие, 17 миллион рабочий, инженер и другой специалист быть эвакуировать на восток советский союз, в город поволжье, урал, сибирь, который становиться основной кузница трудовой фронт, где быть проводить огромный работа и в короткий срок обеспечивать бесперебойный производство, при это человек проявлять массовый трудовой героизм и самоотверженность. трудовой подвиг, трудовой доблесть наш народ в год великий отечественный война должный быть увековечивать: житель этот город делиться последний, отдавать личный сбережение на оборона родина, на подготовка боевой резерв и вооружение для красный армия.
представлять сегодня законопроект устанавливать четкий правовой основа присвоение почетный звание российский федерация "город трудовой доблесть". комитет также отмечать больший значимость и актуальность законопроект, поскольку он направлять на увековечение подвиг труженик тыл в период великий отечественный война, сохранение военно-исторический и трудовой наследие, а также на патриотический воспитание молодежь. комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать решение комитет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо огромный.
гарри владимирович, сказать, пожалуйста, а сельский населенный пункт быть место в этот закон? ведь продукт питание, так сказать, коваться в сельский местность.
минх г. в. уважаемый наталья дмитриевна, здесь, конечно, с формальный точка зрение присутствовать термин "город", но опять же, возвращаться к то, о что я уже сказать, выступать с трибуна, например, быть указ президиум верховный совет, в который тоже речь идти о почетный звание "город-герой", но при это быть награждать брестский крепость. так что здесь в больший степень, я думать, быть реализовываться практика. и в основной должный быть рассматриваться прежде все содержательный... хотя, безусловно, и формальный, требование, о который я уже сказать, обоснованность тот или иной предложение о присвоение звание город (или поселок) трудовой доблесть. вы знать, что сейчас этот вопрос регулироваться на уровень субъект российский федерация законодательство сам субъект, и в ряд субъект даже в нормативный база речь идти о город или поселок трудовой... ну, по-разному называть: "трудовой слава", "трудовой доблесть" — присутствовать такой термин. на практика присвоение вот этот высокий, почетный звание осуществляться и в отношение такой вид поселение, как поселок. я думать, что практика мы подсказывать, мочь быть, даже более развертывать ответ на этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, в продолжение этот вопрос и по повод практика, и по повод то, что написать во второй статья: финансирование весь этот мероприятие перекладываться на местный и региональный бюджет, и как раз в продолжение вопрос коллега боевой хотеть сказать, что если мы говорить о сельский местность, о наш сельский муниципалитет, то нужно отмечать, что у они не всегда быть финансовый возможность, и изначально это мочь повлиять на принятие решение о подача предложение на присвоение этот почетный звание, а мы с вы помнить, как на поле выходить наш дед, отец, как школьник младший класс третий, четвертый заход собирать колосок, складывать они и отправлять на фронт. в этот часть финансовый поддержка из федеральный центр возможный, на ваш взгляд?
минх г. в. уважаемый кирилл игоревич, здесь речь не идти о перекладывание с один плечо на другой. хотеть вы сразу сказать, что финансовый-экономический обоснование к данный законопроект весьма короткий (вы он, я думать, прочитывать) и в он говориться о то, что затрата из федеральный бюджет реализация данный закон не потребовать. это ответ на вопрос в этот часть.
что же касаться то, быть ли это определенный образ, ну, сказать так, тормозить инициатива с место, я такой исключать не мочь. почему? потому что в законопроект четко сказать, и сам логика формирование этот обращение состоять в следующий. первый — этот инициатива человек и общественный объединение, они обращаться в орган местный самоуправление. орган местный самоуправление, проанализировать и фактический, и финансовый сторона этот процесс, обращаться в законодательный и исполнительный орган власть субъект российский федерация, они тоже проводить соответствующий оценка и фактический обстоятельство, и свой финансовый возможность. после весь это уже направляться президент российский федерация, ну и рассматриваться российский организационный комитет "победа", экспертный заключение давать российский академия наука. вот таков логика цепочка по формирование запрос и принятие решение.
естественно, орган местный самоуправление и орган государственный власть, субъект, который этот инициатива поддерживать и обращаться уже к президент, должный четко понимать, что это и их задача — находить источник финансирование. при это в законопроект говориться и об иной источник — безусловно, в первый очередь это должный быть не бюджет весь уровень, а источник спонсорский, меценатский. как я казаться, в любой регион глава субъект и заинтересованный орган, общественный организация находить обеспеченный человек, который, безусловно, поддерживать они в этот начинание. если этот логика, ну, какой-то образ быть хромать, в дальнейший быть смотреть. пока согласно текст законопроект и финансовый-экономический обоснование логика ровно такой, как я вы излагать.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, вот основание для возбуждение, если можно так выражаться, этот процедура существовать три в законопроект: награждение госнаграда предприятие, награждение сотрудник и документально подтверждать факт трудовой героизм. я вот не очень понимать: это все в совокупность должно быть или каждый из этот основание достаточно для обсуждение вопрос о наделение тот или иной город (поселок) статус "город трудовой доблесть"? у мы ведь очень много человек, который награждать за труд в великий отечественный война, но они просто хорошо трудиться, и все понятно, что в нижний тагил, новосибирск и другой город, где быть предприятие, выпускать в большой количество военный продукция. это понятный, но вот такой основание мочь давать слишком большой количество обращение, если каждый из они воспринимать в отдельность.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. спасибо за вопрос. уважаемый сергей владимирович, если внимательно посмотреть текст законопроект в тот вид, как он сейчас звучать, то формулировка следующий: "основание... являться" и далеко идти двоеточие. вы знать, что с чисто технический точка зрение при изложение юридический текст мы либо вставлять, извинять за тавтология, "либо", либо "либо" не вставлять. в данный случай дробление на отдельный пункт нет. на мой взгляд, здесь речь идти о совокупность, потому что, как вы справедливо говорить... например, какой-то конкретный работник оборонный предприятие награждать госнаграда — являться ли это основание для то, чтобы город быть присваивать почетный звание "город трудовой доблесть"? ну, как мы с вы понимать, исходить из здравый смысл и, повторять, текст законопроект это быть явно недостаточно: речь идти о массовый трудовой героизм. здесь я весь этот основание предлагать бы рассматривать вместе.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
гарри владимирович, безусловно, я полностью поддерживать. мало то, я анонсировать рассмотрение законопроект в различный социальный сеть и не увидеть не то что критический, но и даже нейтральный отзыв по этот вопрос со сторона население, весь — ну, во всякий случай, тот, кто откликаться, — полностью поддерживать.
у я вопрос: быть ли какой-то отличительный знак "город трудовой доблесть"? это первый вопрос.
и второй вопрос: 45 город-герой в российский федерация — сколько примерно (расчет же все равный быть) подходить под категория "город трудовой доблесть"? кстати говорить, надеяться, что красноярск занимать достойный место в этот список.
минх г. в. уважаемый юрий николаевич, небольшой поправка: как я сказать, город-герой — не только в россия, но и в более широкий формат — 12 плюс брестский крепость, а город воинский слава, о который вы, видимо, говорить, — 45.
если говорить о подсчет, то надо сказать, что в настоящий время, повторять, многий регион этот вопрос урегулировать самостоятельно в рамка свой компетенция и в рамка свой бюджетный возможность. в настоящий время уже несколько десяток населенный пункт — не только город, но и поселок — иметь соответствующий почетный звание. в разный регион наименование этот почетный звание различаться: где-то быть слово "трудовой слава", "воинский-трудовой слава", "доблесть", но то не менее ситуация таков.
подсчет мы умышленно не делать. почему? отвечать на вопрос наш коллега из лдпр, я обращать внимание, что должно быть движение снизу и трезвый анализ орган публичный власть на муниципальный и региональный уровень, потому что там речь идти еще и о бюджетный возможность. и по совокупность вот этот момент: формальный основание, экспертный поддержка со сторона российский академия наука, плюс понимание, за счет какой ресурсы быть финансироваться этот мероприятие (а они, безусловно, затратный, и это, конечно, не только установление стела с герб город и с текст указ, но и целый комплекс мероприятие по патриотический, военный-патриотический, трудовой воспитание житель этот населенный пункт), вот здесь мы умышленно такой подсчет не делать, от мы это не очень зависеть.
и по текст законопроект какой-то специальный знак мы, по крайний мера пока, не предусматривать.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, в свой выступление вы отмечать, что звание "город-герой" за проявление массовый героизм в защита родина в великий отечественный война быть награждать не только российский город, но и город, который после распад ссср становиться территория другой государство. и сейчас, когда мы обсуждать высокий статус "город трудовой доблесть", этот прецедент обязательно нужно учитывать: этот звание достойный и город на постсоветский пространство. например, уже не раз подниматься вопрос о присуждение звание "город-герой" город баку. во время великий отечественный война житель баку круглосуточно работать, поставлять топливо для советский танк и самолет. в азербайджан в год война висеть плакат: "наш сталинград — у каждый скважина!", и это так и быть, отсюда идти много 80 процент весь нужный советский армия топливо. россия, во-первых, являться правопреемница ссср, а, во-вторых, наш государство всегда однозначно следовать политический курс, направлять на сохранение исторический память наш народ.  (микрофон отключать.)
председательствующий. 15 секунда добавлять.
савельев д. и. спасибо, иван иванович.
в рамка это быть логично подчеркивать, что победа в великий отечественный война быть достигать благодаря колоссальный усилие все единый советский народ. сегодня мы жить в разный страна, но мы мочь отдавать дань уважение погибать на фронт и то, кто работать на нужда фронт, причем работать, еще раз хотеть повторять, день и ночь.
председательствующий. суть вопрос, наверное, понятный, да?
гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. ну, я даже не сказать бы, что это вопрос, это, на мой взгляд, абсолютно верный позиция, который высказывать уважаемый дмитрий иванович савельев. я целиком и полностью такой позиция разделять, но мы с вы все-таки выращивать немножко в другой правовой культура, чем наш, как их президент российский федерация называть, партнер, и давать мы все-таки быть наш российский законодательство регулировать отношение в предел наш правовой возможность.
а что касаться наш отношение к вклад и подвиг братский народ, безусловно, я об это уже говорить, и не случайно мы с вы быть отмечать 75-летие победа советский народ в великий отечественный война. я думать, что вот этот слово, сам название этот выдающийся событие говорить о то, что мы трепетно и бережно относиться к тот жертва и тот лишение, который претерпевать весь народ, проживать на территория союз советский социалистический республика.
председательствующий. спасибо.
кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция кпрф. 
гарри владимирович, быть вопрос, связывать с прекрасный законопроект, который вноситься и который, безусловно, заслуживать поддержка. вместе с то вот когда говорить "город-герой" — награда, понятно, "золотой звезда", а когда говорить "город трудовой доблесть" — здесь это не так выражать. а награда должный быть! да, прописывать: возведение монумент. не казаться ли вы и автор этот законопроект, что здесь должный быть определять стандарт? а то выглядеть не очень хорошо. получаться, давать награда, а потом каждый награждать сам заказывать и делать медаль, или орден, или какой-либо знак так, как вздуматься он либо художник. это первый.
второй. работать на весь страна, на победа — должный быть федеральный средство, должный быть определять стандарт. не казаться ли вы, что это быть справедливый и правильный, потому что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
кравец а. а. ...потому что, как мы понимать, в современный ситуация один мочь сделать заказ у большой художник и использовать самый классный материал, у другой же регион или муниципальный образование такой возможность нет. как вы думать?
минх г. в. относительно федеральный бюджетный финансирование я уже отвечать на вопрос. при это я говорить и о то, что мы проанализировать очень внимательно практика реализация закон после то, как данный законопроект принимать форма закон, вступать в сила. безусловно, в любой случай посмотреть. у мы нет никакой, как вы догадываться, желание, даже тайный и то более явный, блокировать какой-то образ работа в этот направление или устанавливать какой-то препятствие, в тот число финансовый. это ответ на второй часть вопрос.
если же говорить о первый часть вопрос, то хотеть чуть-чуть уточнять ваш комментарий: не монумент быть устанавливаться — быть устанавливаться стела с герб город и текст указ. здесь вот этот визуализация решение о присвоение почетный звание — это не награда. в система госнаграда, как вы знать, у мы быть почетный звание (например, "заслуживать юрист", "заслуживать учитель", "народный учитель", "заслуживать артист" — это почетный звание), быть другой госнаграда — различный орден, медаль. если в данный случай проводить аналогия с почетный звание "город воинский слава", который все-таки близко, чем "город-герой", то можно увидеть, что применительно к город воинский слава тоже нет никакой специальный знак. норма такой же образ формулироваться: стела с герб город (ну, возможно, герб быть у поселок или иной населять пункт) и текст указ президент. параметр достаточно унифицировать, и я полагать, что здесь они быть типовой, поэтому не быть, условно говорить, исходить из вкусовой предпочтение и финансовый возможность тот или иной город или тот или иной субъект российский федерация. здесь, я повторять, не быть такой разброс возможность и фантазия, все быть достаточно унифицировать.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
коллега, переходить к выступление. я хотеть вы проинформировать, что на заседание совет государственный дума быть принимать весь фракция консолидированный решение, что по этот законопроект мы важно выслушивать позиция каждый фракция. если вы не возражать, мы так и поступать.
от фракция кпрф выступать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый товарищ! наш фракция, безусловно, быть поддерживать данный законопроект. мы неоднократно подымать этот тема, исходить из то, что труд наш отец, мать, старший брат в тыл, конечно, сильно недооценивать, это факт, и сегодня мы возвращаться к этот большой героический работа, возвращаться к дополнительный оценка со слово благодарность этот уникальный поколение.
безусловно, если не быть бы единый фронт и тыл, не быть бы великий победа и сейчас мы не готовиться бы все мир встречать ее 75-летие. ни у кто из сидеть в зал это не вызывать сомнение. однако говорить в законопроект об один лишь пятилетка и подвиг 1941—1945 год — это, я считать, ограничение трудовой подвиг. мы, конечно, должный отдавать дань предвоенный пятилетка, ведь уже в 1940 год наш страна производить в сравнение с 1913 год в 25 раз большой электроэнергия, в 30 раз много продукция машиностроение, в 6 раз много уголь, в 12 раз — продукция цветной металлургия. в этот время наш село набирать сила: вместо 152 трактор уже работать 531 тысяча трактор, 180 тысяча комбайн и так далее; мы устойчиво производить 95 миллион тонна зерно, 76 миллион тонна картофель, 14 миллион тонна овощ, быть почти 55 миллион голова крупный рогатый скот, 4,5 миллион тонна мясо производить, 34 миллион тонна молоко — много, чем сегодня, — в 1940 год. и конечно, уважаемый товарищ, нельзя забывать о гигант индустрия: индустриализация к 1940 год набирать темп — появляться хороший самолет, хороший система артиллерийский тип "катюша", наш танк и так далее. весь это говорить о героический подвиг и в предшествовать война пятилетка. как нельзя забывать и о послевоенный пятилетка, хотя бы первый после завершение война: быть разрушать  1,7 тысяча город, 70 тысяча поселок и деревня — и первый послевоенный пятилетка становиться пятилетка возрождение. это быть такой же героический труд!
и я хотеть сказать вот о что. конечно, 40 процент отторгать население в первый год война, потеря 38 миллион тонна зерно, который производиться на оккупировать территория, и многий, многий другой вещь, понятно, сыграть свой роль, но именно советский экономика и советский воспитание позволять все сделать оперативно и быстро: 2,5 тысяча — 2,5 тысяча! — завод быть перебрасывать на восток, из они 700 — на урал, и уже в 1942 год, к конец первый полугодие, наш промышленность работать как часы, а уже к конец 1942 год мы производить самолет, танк и другой техника больше, чем не только германия, но и весь страна, участвовать во второй мировой война. конечно, в это вкладывать и труд наш мать, который тогда быть ребенок, и когда мы говорить о то, что не оценивать этот труд и что закон о ребенок война в конец конец должный получать свой прописка, мы предлагать это, тоже чтобы отдавать этот дань — дань благодарность сегодня, когда мы идти к праздник великий победа.
уважаемый товарищ, я должный сказать, что, конечно, наш сельский хозяйство в тот время переживать огромный трудность, но работать, снабжать армия — и этот закон не должный забывать о труженик сельский хозяйство. я прочитывать четверостишие из свой стихотворение — оно большой, — оно характеризовать тот время: "довоенный село — людный: в наш — целый 12 бригада, / трудодень же немыслимо скудный. но работа крестьянин быть рад: / от заря до заря все трудиться, бюллетень никто не брать — / часто в поле ребенок рождаться — и колхоз богатеть наш становиться". так вот за то, что "часто в поле ребенок родиться", за то, что по 30 километр в день на бык наш женщина подымать земля, за то, что по 16 копна навязывать, сжинать рожь серп, делать этот уникальный работа, мы не должный в этот закон о они забывать! нужно прописывать в поправка более конкретно этот тема.
уважаемый товарищ, я еще раз хотеть весь мы поздравлять с великий победа. мы должный все сделать для то, чтобы этот героический труд, этот великий правда о он быть доносить до весь мир, и до наш поколение, и на многий год вперед, чтобы наш ребенок, внук и правнук, тот, кто сейчас учиться в школа, — который, к сожаление, не знать даже имя полководец великий победа, — знать и труженик тыл, который в их возраст работать на оборона, работать на продовольственный безопасность, делать все для то, чтобы состояться победа. давать в преддверие этот великий дата сплачивать наш ряд и сделать все для то, чтобы наш держава быть еще более могучий в отстаивание наш интерес, правда о наш великий победа. и тот, кто живой, мы должный сегодня поклониться и принимать тот закон, который быть для они тот благодарность, тот материальный и моральный поддержка, за который мы с вы обязанный отвечать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
от фракция лдпр выступать дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в год 75-летие великий победа мы поздравлять весь с наступать праздник, как в свой время быть сказать, со слеза на глаз, потому что человек умирать не только на фронт — умирать в цех, умирать на предприятие, и умирать не только взрослый, а еще и ребенок. и в продолжение рассмотрение этот президентский законопроект, который мы, безусловно, поддерживать, хотеться вспомнить и о ребенок война, и о труженик тыл, в отношение который давно назревать необходимость увеличение мера социальный поддержка, они не так много оставаться сегодня.
ну а по сам законопроект мы мочь сказать, что, конечно, приветствовать любой мера по увековечение память трудовой народ советский союз. можно с уверенность сказать, что в тот год — это все уже известно, историк об это написать — на предприятие в тыл трудиться и русский, и украинец, и белорус, и весь народ, который населять в тот время советский союз. очень правильный инициатива, и мы она поддерживать. президент делать абсолютно правильно, вносить подобный порядок присвоение почетный звание "город трудовой доблесть", — это активизация инициатива с место, снизу, чтобы городской сообщество сам пробуждать интерес к история в первый очередь у молодежь, поработать в архив, поработать с экспертный сообщество, а далее через орган публичный власть уже выносить на суд государственный власть предложение по присвоение свой город этот почетный звание.
этот законопроект и присвоение почетный звание "город трудовой доблесть" быть один из важный шаг по предотвращение фальсификация история. и как мы не раз говорить, я иметь в вид фракция лдпр, начинать всегда нужно с себя: можно сколько угодно корить и клеймить наш сосед за то, что они плохо хранить память о подвиг красный армия, но в первый очередь порядок надо навещать в собственный страна — здесь логика абсолютно правильный, мы она поддерживать.
быть уже сказать, что неплохо быть бы в продолжение подумать о то, с помощь какой механизм мы мочь бы отреагировать на обращение городской сообщество за предел россия, и в средний азия, и на кавказ, иметься в вид сегодня суверенный и независимый государство, на территория который, безусловно, быть город, заслуживать присвоение почетный звание "город трудовой доблесть". сам факт моральный поощрение горожанин очень важный, но, повторять, не надо забывать и о материальный поощрение, в тот число в первый очередь труженик тыл и ребенок война.
ну, по повод ребенок война уже десятилетие многий фракция подымать вопрос. лдпр поддерживать укрепление мера социальный поддержка и выделение в отдельный категория именно ребенок война, который на свой плечо не только вынести ужас война, потеря кормилец, потому что практически весь мужчина быть на фронт, но и трудиться — работать несовершеннолетний, в цех работать сотня тысяча несовершеннолетний.
в связь с это фракция лдпр поддерживать президентский законопроект и считать, что мера по увековечение память трудовой и военный подвиг наш народ нужно укреплять, продолжать, они заслуживать всяческий поддержка. победа ковать не генералиссимус, не маршал, не генерал и не только труженик тыл, но весь наш народ, в первый очередь самый многочисленный русский народ, и весь коренной народ советский союз.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
от фракция "единый россия" выступать исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вносить президент законопроект о присвоение новый почетный звание "город трудовой доблесть" можно называть не только актуальный в год 75-летие победа в великий отечественный война, но и очень долгожданный. вот я представлять в государственный дума удмуртский республика, и на встреча с избиратель, с общественность я неоднократно приходиться слышать о то, что город ижевск, город российский оружейник, где коваться оружие победа, должный быть удостоить какой-то звание, должный быть как-то отмечать. уверенный, что большинство из вы тоже приходиться слышать подобный род предложение.
время, коллега, неумолимо, и, к сожаление, среди мы все мало участник великий отечественный война, но, к счастие, живой и здравствовать много 600 тысяча труженик тыл, и данный законопроект — это в первый очередь дань уважение они, их подвиг. советский тыл, как уже здесь говориться, быть фактически тоже фронт, трудовой фронт, где быть место и личный героизм человек, который недосыпать, недоедать стоять у станок и при это показывать рекорд трудовой доблесть, и крупномасштабный операция, такой как эвакуация советский промышленность на восток. здесь говориться о более чем 2,5 тысяча предприятие, я называть точный цифра — 2743 предприятие быть эвакуировать в период 41-го — начало 42-го год.
коллега, хотеть сказать, что сам рассмотрение этот законопроект — это не только решение вопрос конкретный город, это, на мой взгляд, сигнал президент весь мы, общество, орган государственный власть о то, что в год 75-летие победа не должный быть забывать, не должный быть обходить внимание ни один труженик тыл. данный категория должный получать мера социальный, моральный поддержка от весь уровень власть, от общественный объединение. вчера, коллега, мы слушать послание президент, и все соглашаться с то, что оно быть построить вокруг человек, нужда конкретный человек. вот хотеть сказать, что этот логика прослеживаться и в этот закон: не случайно основание для награждение являться награждение не только предприятие, но и конкретный работник, проявление трудовой доблесть житель город.
коллега, законопроект, разумеется, не только воздавать должное наш прошлое, но и нацеливать в будущее — речь идти и о сохранение исторический память. как сказать в пояснительный записка, один из важный задача законопроект являться воспитательный работа, и город, который обращаться к президент с просьба присваивать этот почетный звание, должный понимать, что это не только стела с указ и салют 3 раз в год, но это большой, кропотливый воспитательный работа, это дополнительный обязанность, который в этот отношение брать на себя орган государственный власть и местный самоуправление.
уважаемый коллега, фракция "единый россия", как, уверять, и другой коллега, поддерживать единогласно данный законопроект. и очень хорошо, что год 75-летие победа в великий отечественный война мы начинать с рассмотрение такой проект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
фракция "справедливый россия", ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, дорогой друг! за последний несколько год у мы в свердловский область фракция "справедливый россия" дважды вносить законопроект (правда, называться он немного по-другому, в название быть слово не трудовой доблесть, а трудовой слава), и мы предлагать принимать такой закон, как и наш соратник-справедливоросс в другой законодательный собрание. мы говорить, что нет, пусть это быть федеральный решение. и огромный спасибо президент за то, что это федеральный решение состояться, и состояться не просто, а в знаковый для весь мы год — год 75-летие победа.
я хотеть бы процитировать лидер наш фракция сергей михайлович миронов, который сказать, что присуждение такой статус должно проходить с широкий общественный обсуждение и признание должно быть не только со сторона государство, но и больше со сторона народ. и это действительно так, это правильный. я вот воспользоваться этот трибуна и сразу предлагать рассматривать будущий заявка екатеринбург (в тот время он быть свердловск), нижний тагил, серов. я думать, что другой коллега тоже мочь предлагать: коллега швыткин говорить про красноярск, коллега исаев — про ижевск, коллега из кпрф говорить про омск. я абсолютно уверенный, что наш справедливый губернатор александр бурков поддерживать такой инициатива. и если это быть действительно народный обсуждение, не в чиновничий кабинет быть решать, кто давать такой статус, а кто не давать, то это возбуждать тот самый неподдельный, искренний интерес к история то, как коваться в тыл победа, ведь, к сожаление, современный школьник, современный студент об это практически ничто не знать, да и в мой поколение уже не быть этот информация, как-то не доноситься. а тут это быть делаться не из-под палка, а искренне транслироваться, человек это быть интересный. этот правильный решение, то более, повторяться, в такой важный год.
но я напоминать, что далеко не весь долг возвращать тот человек, который ковать победа, как живой человек, так уже, к сожаление, и уходить от мы; далеко не весь долг не только со сторона последующий поколение, но в первый очередь — со сторона власть. и один из такой долг мы просто обязывать отдавать, и мочь это сделать уже сегодня: 10-й вопрос повестка день — тот самый ребенок война, два законопроект на выбор, на любой вкус. до годовщина великий победа оставаться мало пять месяц, мы должный сделать этот шаг, мы должный к он приходить, и приходить консолидированный, приходить общий усилие.
ну и в завершение: "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, призывать все за он проголосовать.
коллега, поздравлять вы с наступать юбилей победа и в ваш лицо весь ваш избиратель, весь наш страна!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович.
заключительный слово — гарри владимирович минх, полномочный представитель президент российский федерация.
минх г. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! все вы огромный спасибо за тот отношение, который мы единодушно, по суть дело, высказывать применительно к подвиг советский народ в тяжелый год великий отечественный война. безусловно, справедливый оценка тот титанический усилие, который весь многонациональный советский народ вкладывать в общий дело победа, и единодушный поддержка со сторона весь без исключение фракция и депутат государственный дума — это то, что мы все объединять и позволять мы противостоять вот тот попытка фальсификация история. все-таки это уже действительно история, и 75 год — это значительный срок, поэтому наш задача — этот история не забывать, на этот выдающийся материал и пример воспитывать следующий поколение российский гражданин. безусловно, и здесь об это справедливо говорить в свой выступление коллега и из лдпр, и из "справедливый россия" — без заинтересованность сам человек, который проживать в этот город и поселок, без реальный интерес к собственный история, история собственный народ, собственный город, собственный населять пункт, только за счет какой-то федеральный решение мы все опять превращать в какой-то показуха. а здесь, безусловно, быть тот пример массовый героизм, тот действие со сторона весь советский народ, который позволять надеяться на то, что мы с вы этот задача все вместе решать. спасибо вы за поддержка!
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
пожалуйста, павлова ольга ивановна.
павлов о. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! благодарить все за единый, консолидированный позиция! трудовой подвиг, трудовой доблесть наш народ в год великий отечественный война, безусловно, должный быть увековечивать. мы и гордиться поколение победитель, и чтить этот подвиг. наш память — это дань огромный уважение, который послужить дальнейший укрепление наш единство.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель правительство? поддерживать.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о почетный звание российский федерация "город трудовой доблесть", 4-й вопрос наш повестка. законопроект рассматриваться в первый чтение, инициатива внесение принадлежать президент российский федерация.
просьба включать режим голосование.
коллега, просьба голосовать за себя.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать единогласно: его поддерживать 438 депутат, против нет, воздержавшийся нет. поздравлять, коллега, с такой позиция!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, сегодня многие работать с 8 утро, кто-то и еще рано приезжать, мы необходимо подготавливаться к рассмотрение очень важный вопрос — дача согласие на назначение председатель правительство мишустина михаил владимирович.
объявляться перерыв до 14 час, в 14 час мы начинать рассматривать этот вопрос. все спасибо!
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, давать поддерживать представитель фракция лдпр... не знать, что они замышлять, потому что владимир вольфович это держать в большой тайна, но, по-видимому, какой-то решение принимать.
уважаемый коллега, мы необходимо проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (14 час. 01 мина. 25 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 438 депутат, кворум быть. уважаемый коллега, мы мочь приступать к работа.
мы с вы уже говорить и я еще раз хотеть сказать, что сегодня в рамка пленарный заседание у мы рассмотрение вопрос о дача согласие президент российский федерация на назначение председатель правительство российский федерация. наш президент в соответствие с пункт "а" статья 83 и статья 111 конституция российский федерация вносить кандидатура мишустина михаил владимирович для получение согласие государственный дума на назначение его председатель правительство российский федерация.
коллега, мы с вы утверждать процедура рассмотрение вопрос, порядок. в рамка этот процедура кандидатура на должность председатель правительство для дача согласие государственный дума представлять полномочный представитель президент в государственный дума гарри владимирович минх. потом у мы планироваться выступление кандидат на должность председатель правительство российский федерация михаил владимирович мишустин, ответ на вопрос. хотя необходимо признавать, что на протяжение весь предыдущий время кандидат как раз это и заниматься: с 8 утро у он проходить встреча во весь фракция, вы очень активно интересоваться весь тема. думать, сейчас мы быть просто, потому что мы приходить уже подготовить. ну и затем выступление лидер политический фракция, который уже заявлять политический позиция.
михаил владимирович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово, чтобы отвечать на вопрос, который прозвучать в выступление лидер политический фракция.
а потом, коллега, голосование. по голосование быть предложение совет государственный дума. мы обсуждать вчера этот вопрос, его сформулировать председатель комитет по контроль и регламент ольга викторовна савастьянов, мы она уполномочивать вносить предложение по процедура. это также в соответствие с наш регламент. вот такой план и такой порядок рассмотрение.
у мы в зал присутствовать председатель счетный палата алексей леонидович кудрин, присутствовать наш коллега — видеть здесь председатель законодательный собрание москва и московский область, а также представитель деловой сообщество, руководитель ведущий объединение, деловой организация, профессиональный союз.
уважаемый коллега, быть предложение приступать к процедура рассмотрение вопрос о дача согласие президент российский федерация для назначение на должность председатель правительство мишустина михаил владимирович. слово предоставляться полномочный представитель президент в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый михаил владимирович! вчера после оглашение послание президент палата федеральный собрание, после встреча с правительство российский федерация президент свой указ объявлять об отставка правительство и соответственно вносить в государственный дума предложение по кандидатура мишустина михаил владимирович для получение согласие на назначение на должность председатель правительство российский федерация.
прежде все сказать, что с формальный точка зрение кандидатура мишустина михаил владимирович, вносить президент, соответствовать тот требование и критерий, который закреплять федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
михаил владимирович мишустин — человек, который хорошо знакомый государственный дума. вы знать, что он активно участвовать в работа в различный формат, участвовать и сегодня уже в новый качество, в качество кандидат на должность председатель правительство российский федерация, и вчера тоже — практически после то, как проходить рабочий встреча михаил владимирович мишустин с президент российский федерация. можно сказать, что он уже два день непрерывно находиться в государственный дума. проходить встреча и с руководство дума, и с руководство фракция в государственный дума, сегодня с утро проходить встреча со весь фракция, со весь депутат государственный дума, поэтому основный вопрос прозвучать и общение уже состояться.
в любой случай вы знать, что михаил владимирович мишустин на сегодняшний день возглавлять федеральный налоговый служба, он действительный государственный советник российский федерация первый класс, доктор экономический наука и человек, который исходить из свой образование привыкать на весь проблема смотреть системно, так как он инженер-системотехника. по суть дело, с середина 90-х год он заниматься то, что сегодня мы называть термин "цифровизация", "информтехнология". в тот год, например, в мой понимание цифра быть рядом знак — арабский цифра — от 0 до 9, а он этот вопрос уже заниматься. его жизненный путь в материал представлять. хотеть сказать, что в система государственный власть, исполнительный власть михаил владимирович мишустин работать с август 1998 год, в свой время он возглавлять федеральный агентство кадастр объект недвижимость, руководить федеральный агентство по управление особый экономический зона, а сейчас, как я уже сказать, он пока возглавлять федеральный налоговый служба.
быть краткий. повторять, что михаил владимирович очень хорошо мы с вы знакомый. и я просить вы, уважаемый коллега, поддерживать президент российский федерация и давать согласие на назначение михаил владимирович мишустин на должность председатель государственный дума.  (оживление в зал.)  извинять. на должность председатель правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
гарри владимирович, вы знать, это весь из-за что? слишком долго мы весь находиться здесь, в этот зал. и мечта многий депутат, особенно в начало наш работа, быть, чтобы здесь быть больше воздух, кислород, но это быть наш решение, мы с вы договариваться никакой дворец не строить, а решать проблема наш гражданин, поэтому, гарри владимирович, терпеть. кто что доставаться, ваш участь — с депутат, весь разный, и условие здесь не самый хороший. вот алексей леонидович кудрин улыбаться: в счетный палата условие хорошо быть и воздух больше, там можно и не перепутывать. также наш коллега из мосгордума или из областной дума — тоже хорошо устраиваться.
коллега, мы гражданин наш страна доверять право участвовать в рассмотрение вопрос о дача согласие президент российский федерация на назначение председатель правительство. слово предоставляться мишустин михаил владимирович для выступление с программа основной направление деятельность будущий правительство.
уважаемый коллега, информировать вы, что в соответствие с норма закон мы в апрель быть заслушивать отчет председатель правительство, поэтому, если какой-то тема не прозвучать сейчас в доклад, быть возможность буквально через три месяц к этот вопрос вернуться.
пожалуйста, михаил владимирович, вы слово.
мишустин м. в., кандидат на должность председатель правительство российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый приглашать! прежде все я хотеть бы поблагодарить президент российский федерация владимир владимирович путин за оказывать доверие и, конечно, все вы за готовность к конструктивный диалог, который идти уже со вчерашний вечер.
накануне на заседание совет палата и сегодня на встреча с фракция мы обсуждать главный, первоочередный задача, который стоять перед правительство российский федерация. президент задавать высокий темп работа, оглашать послание федеральный собрание на первый, кстати, полный рабочий неделя 2020 год. задача, который поставлять в послание, придавать национальный проект еще более глубокий смысл и связывать они в единый масштабный системный программа. хорошо понимать, что прозвучать вчера послание нужно воспринимать прежде все как программа социальный справедливость, основывать на наш традиционный ценность, обращать к человек, к их самый насущный проблема. на первый место — забота о ребенок, о семья, о рост их достаток и о повышение качество жизнь. благодаря макроэкономический стабильность и профицитный бюджет у мы иметься финансовый источник для реализация весь поставлять президент задача начинать уже с январь этот год. одновременно мы нужно незамедлительно и качественно подготовить весь законодательный акт, который необходимый и по который быть вестись этот работа. этот работа уже начинать совместно с парламент, и здесь я рассчитывать на ваш поддержка, уважаемый депутат государственный дума.
поскольку реализация задача, поставлять в послание, во многое касаться регион, считать необходимый организовывать четкий взаимодействие с субъект российский федерация. нужно так выстраивать система взаимодействие с регион, чтобы человек своевременно получать новый выплата, и важно доводить до семья точный информация о то, как они мочь без проволочка, без нервотрепки получать помощь. у многодетный родитель забота не счесть, и, если мы также организовывать совместно с вы, уважаемый депутат, там, где вы избирать, такой просветительский работа, это становиться большой подспорье для работа правительство, и я быть бы благодарный за этот помощь.
особый внимание следовать уделять программа обеспечение ученик начальный класс горячий питание. вместе с регион мы внимательно посмотреть, как налаживать на место этот работа, а также работа по создание новый место в садик, в школа, работа по развитие образование и здравоохранение.
вплотную, конечно, мы нужно заниматься и внедрение новый отраслевой система оплата труд медицинский работник, о что мы сегодня говорить на встреча практически со весь фракция.
правительство предстоять проводить огромный работа, значительно усиливать весь направление работа, и для это у мы быть весь: утверждать план, ресурс, целевой показатель. и работа по национальный проект должный быть форсировать: президент неоднократно подчеркивать, что человек уже сейчас должный почувствовать реальный изменение к хороший, пока это происходить далеко не везде. нужно еще раз проанализировать ситуация, расшивать узкий место. и важный вопрос — это, конечно, новый качество управление. президент поручать правительство быть в авангард развитие страна, обеспечивать экономический рост, создание новый рабочий место. это основа эффективный социальный политика, и, конечно, без высокий темп экономический развитие социальный развитие страна быть пробуксовывать.
в послание обозначать приоритет, который стоять перед правительство, прежде все это повышение реальный доход гражданин. как реализовать этот задача? во-первых, президент отмечать, что необходимо запускать новый инвестиционный цикл, а для это в близкий время принимать пакет законопроект о защита и о поощрение капиталовложение, и не только принимать, а добиваться, чтобы они зарабатывать повсеместно. кроме то, нужно продолжать снимать избыточный административный барьер, эффективно проводить и заканчивать реформа контрольный-надзорный деятельность. важно также улучшать предпринимательский климат, чтобы человек, который заниматься бизнес, в тот число молодой человек, чувствовать себя уверенно и защищенный, мочь развивать свой дело, создавать новый рабочий место и главное — повышать заработный плата сотрудник. конечно, для стабильный приток инвестиция, для рост экономика необходимый так называть длинный деньги. это один из важный задача центральный банк, но, конечно, финансовый-экономический блок правительство быть, как и прежде, оказывать здесь необходимый содействие и активно участвовать в это.
во-вторых, нужно эффективно использовать возможность и ресурс, который давать национальный проект по повышение производительность труд, по поддержка экспорт, развитие малый бизнес, для то чтобы создавать в промышленность, в сельский хозяйство, в другой отрасль современный конкурентоспособный предприятие, продукция который быть востребовать как на внутренний, так и на мировой рынок. добавлять, что деньги, средство, который выделяться на национальный проект, должный работать прежде все в российский экономика, идти на развитие в первый очередь отечественный машиностроение, другой высокотехнологичный отрасль промышленность.
третий. предприятие, готовый выпускать и уже выпускать такой продукция, успешно действовать в российский оборонный-промышленный комплекс. его дальнейший развитие, без сомнение, наш приоритет. в условие стабилизация гособоронзаказ особенно важно оздоровлять, нормализовать финансовый положение оборонный организация, активно провожать диверсификация предприятие опк и наращивать выпуск гражданский наукоемкий продукция.
четвертый — это стимулирование технологический развитие экономика. нужно постараться совершать настоящий прорыв в цифровизация реальный сектор. конечно, это должно происходить за счет нацпроект "цифровой экономика...", активный внедрение отечественный разработка, отечественный программный обеспечение.
пятый — это дальнейший рост аграрный сектор. за последний год мы добиваться достаточно высокий, серьезный результат в этот сфера, практически полностью обеспечивать продовольственный безопасность страна, и сейчас ключевой задача — этот дальнейший увеличение потенциал экспорт сельхозпродукция, причем не только зерно, а также и другой продукт растениеводство и животноводство. важно также расширять кооперация, чтобы фермер, малый сельскохозяйственный предприятие мочь увеличивать сбыт, получать много доход. это, кстати, активно заниматься в федеральный налоговый служба.
шестой — это развитие тот направление транспорт, который связывать со снятие инфраструктурный ограничение в развитие регион и страна в целое. прежде все речь идти об автодорога, который связывать центр область и выходить на федеральный трасса, а также на обход крупный город. на такой окупать проект, как подчеркивать президент в послание федеральный собрание, уже в этот год мочь направляться средство фонд национальный благосостояние.
для то чтобы достигать называть цель, мы, конечно, необходимо сохранять макроэкономический сбалансированность, а значит, аккумулировать дополнительный доход на выполнение взять обязательство, четко расставлять приоритет по бюджетный расход, сохранять инфляция в заданный параметр — не высоко 4 процент. по весь ключевой вопрос экономический, социальный развитие я намерен тесно взаимодействовать с субъект федерация, с руководитель регион. убеждать, что такой образ мы смочь выстраивать наиболее эффективно работа и масштабировать тот решение, который быть во многий субъект федерация, на федеральный уровень.
ну и конечно, законотворческий работа — это важный составлять успешный решение задача, который стоять перед общество и страна. и здесь то конструктивный сотрудничество, который быть с государственный дума у правительство, наш взаимопонимание — это один из очень важный условие своевременный принятие закон, правило нужный, значимый для страна и, конечно, для наш гражданин. если вы поддерживать мой кандидатура, я быть ориентировать новый состав правительство российский федерация на такой тесный партнерство с депутат государственный дума, с фракция, с совет федерация. хотеть вы заверять, что весь член правительство быть нести персональный ответственность за достижение национальный цель развитие. знать, что в этот зал в ход ежегодный отчет правительство, в рамка "правительственный час", в который и я неоднократно участвовать, разговор бывать очень непростой, и это очень важно, потому что, я считать, правительство должно чувствовать, что с он всегда быть спрос, а открытый конструктивный критика помогать мы хорошо работать, и здесь вы, парламентарий страна, обеспечивать обратный связь с регион, знать, что они думать и что говорить человек, как они оценивать ситуация, видеть ли изменение к хороший и какой инициатива на место требовать наш с вы поддержка.
уважаемый депутат! правительство и государственный дума доказывать свой умение работать вместе четко и слаженно, единый команда — я хотеться бы беречь и укреплять этот хороший традиция. надеяться, что, опираться на накоплять позитивный опыт, мы смочь грамотно, эффективно выстраивать совместный работа в интерес страна и весь наш гражданин.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
уважаемый коллега, несмотря на то что действительно со вчерашний день мы задавать вопрос, обсуждать проблема, быть тема, который хотеться бы здесь обозначать, и это крайне важный еще для то, чтобы наш гражданин услышать ответ на этот вопрос.
не скрывать, что в ход обсуждение во фракция звучать и критика, критика профильный министерство, быть высказывать претензия к работа четыре министерство правительство российский федерация, быть высказывать критический замечание и недовольство низкий темп рост экономика — вот тема, который мы обсуждать. но быть и предложение о необходимость сохранение в состав правительство профессионал, человек эффективный, такой предложение звучать, потому что много достойный человек работать в правительство, и мы крайне важно, чтобы правительство состоять из такой член кабинет. конечно, высказывать предложение, поддерживать кандидатура, председатель профильный комитет, вице-спикер, курировать вопрос, за который они отвечать. и наверное, правильно, что диалог проходить именно вот в такой ключ: для будущий председатель правительство крайне важно узнавать, кто из возможный кандидат оцениваться депутат как эффективный или какой проблема быть в тот сфера, за который он отвечать. коллега, у мы быть разговор такой, если хотеть, предельно откровенный по самый непростой вопрос.
а сейчас вопрос. представитель фракция кпрф — кашин владимир иванович. подготавливаться диденко.
кашин в. и. уважаемый михаил владимирович, вы сказать о достижение агропромышленный комплекс. хотеть вы заверять, что весь это достигать огромный труд весь крестьянство в первый очередь, ну и, конечно, центральный штаб в лицо министр патрушева и курировать этот вопрос вице-премьер гордеев. я хотеть сказать, что дума и аграрный комитет быть единый механизм, который работать на достижение в этот направление. вместе с то проблема на село пока много, чем успех, и в первый очередь надо сказать, что разрушать социальный сфера. программа комплексный развитие сельский территория обязывать решать этот задача. а также нужно решать задача возрождение посевной клин, увеличение его до 117 миллион гектар с 80 миллион гектар, который сегодня существовать. финансирование программа в соответствие с паспорт — вот залог решение поставлять задача. это касаться и программа комплексный развитие сельский территория, и программа регулирование продовольственный рынок, где недофинансирование с 2016-го по нынешний год составлять 260 миллиард...  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы в соответствие с регламент отводиться время на вопрос. выступление быть геннадий андреевич зюганов, поэтому, если что-то нужно добавлять, геннадий андреевич обозначать.
пожалуйста, все-таки сформулировать вопрос, владимир иванович.
кашин в. и. да, формулировать вопрос: мочь ли мы рассчитывать на преемственность в решение обозначать вопрос и — спрашивать от имя комитет, который сегодня тоже проголосовать за это, — на сохранение кадровый структура, кадры, который работать в агропромышленный комплекс, в лицо министр и курировать этот вопрос вице-премьер? это наш общий позиция.
председательствующий. пожалуйста.
мишустин м. в. рассчитывать мочь, но, естественно, сейчас, в данный момент, мы должный проводить весь соответствующий консультация, и об это я отдельно докладывать госдума, но в часть то, о что вы говорить, — это быть, конечно, важный приоритет работа правительство.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
подготавливаться исаев андрей константинович.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый михаил владимирович, вчера в послание президент важный задача государственный социальный политика быть обозначать борьба с бедность и повышение уровень доход россиянин. лдпр с первый год свой существование провозглашать лозунг: "защищать бедный!", "защищать русский и другой народ!", и мы всегда выступать за дополнительный мера социальный поддержка самый нуждающийся — инвалид, пенсионер, одинокий мать и многодетный. не секрет, что доход россиянин в последний год действительно падать, и чем много российский семья, то, к сожаление, она сегодня бедный. человек не от хороший жизнь брать кредит, идти в банка, микрофинансовый организация и копить долг за коммунальный услуга. в связь с это, уважаемый михаил владимирович, вопрос: как вы оценивать инициатива фракция лдпр о списание либо о заморозок выплата россиянин по кредитный обязательство?
мишустин м. в. плохо оценивать. списание по кредитный обязательство приводить к целый волна банкротство, и, соответственно, человек потерять деньги, тот, кто совсем не виноватый. вообще я, как пока еще действующий налоговик, плохо оценивать списание.  (аплодисменты.)  но без сомнение, это вопрос роль регулятор, то быть здесь мы должный совместно с центральный банк, с банк россия, смотреть на то, какой требование предъявлять к микрофинансовый организация. заверять вы, мы это быть заниматься.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
подготавливаться нилов олег анатольевич.
исаев а. к. уважаемый михаил владимирович, вчера президент российский федерация сделать важный предложение, который направлять на решение проблема человек, но мы с вы понимать, что это дорогой предложение, требоваться большой ресурс. где правительство предполагать этот ресурс взять? когда вы вносить мы предложение по изменение бюджет с учет то, что целый ряд норма начинать работать с 1 январь, то быть задний число, и как вы предполагать синхронизировать работа с субъект федерация, который тоже нужно быть вносить изменение в свой нормативный акт?
мишустин м. в. спасибо, андрей константинович. на рассмотрение поправка, изменение в бюджетный кодекс даваться 25 день, этот работа вчера уже быть начинать. сегодня я проводить весь консультация с министр финансы антон германович силуанов. конечно, средство на решение задача, который быть обозначать в послание, быть: на этот год — это примерно 450 миллиард рубль, на четырехлеток — около 4 триллион рубль. средство быть соответствующий образ перераспределять внутри бюджет, но это не затрагивать никакой обязательство федеральный бюджет и бюджет регион. что касаться ресурс, они быть в полный объем, и весь этот решение должный быть, соответственно, принимать и зарабатывать уже сейчас, с начало год. хотеть вы заверять, что этот работа уже идти полный ход, надеяться на ваш поддержка.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
подготавливаться осадчий николай иванович.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый михаил владимирович, по некоторый оценка эксперт, колоссальный деньги — много 30 триллион рубль! — сегодня находиться, ну, грубо говорить, дома под матрас у гражданин россия. один из причина это являться многочисленный банкротство банк — более 300 за последний год. сотня тысяча обманывать вкладчик потерять свой накопление, ну, сверх страховой возмещение. в первый чтение государственный дума принимать законопроект об увеличение этот страховой возмещение до 10 миллион для гражданин, попадать в трудный жизненный ситуация. мы подготовить поправка, чтобы распространять это и на гражданин, который сейчас бороться за свой деньги в банк, который находиться в ситуация банкротство. это 172 тысяча гражданин, сумма 50 миллиард...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, мы говорить только что об это.
пожалуйста, микрофон на трибуна включать. а, он включать.
мишустин м. в. олег анатольевич, спасибо. я быть знакомиться с законопроект, потом высказывать свой отношение.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, осадчий николай иванович, фракция кпрф.
подготавливаться катасонов.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый михаил владимирович, согласно указ президент от 7 май 2012 год № 599 объем финансирование наука в россия из весь источник еще в 2015 год должный быть составлять 1,77 процент валовой внутренний продукт, однако, по данные российский академия наука, в настоящий время суммарный расход на наука составлять всего 1,1 процент, а расход федеральный бюджет на 2020 год закладывать в объем 0,44 процент ввп. далее, положение указ № 597 о повышение зарплата педагогический и медицинский работник, по данные общероссийский народный фронт, в 75 регион не исполнять в часть оплата труд учитель, при это в 53 регион каждый третий учитель получать мало 15 тысяча рубль; в сфера здравоохранение реально зарплата также не достигать уровень, предусматривать майский указ. предполагать ли новый правительство выполнять майский указ 2012 год № 597 и № 599...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
мишустин м. в. ну конечно, в ваш вопрос содержаться ответ: конечно, майский указ безусловный к выполнение, и правительство быть это заниматься.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
подготавливаться гетта антон александрович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый михаил владимирович, в последний год мы видеть достаточно эффективный работа по наполнение бюджет — это, кстати, благодаря в тот число хороший налоговый администрирование, налоговый служба, — мы видеть профицит в последний год, у мы сегодня практически предельный уровень ФНБ, вместе с то население вот радость такой не испытывать, то быть доход реально не расти. сейчас мы услышать в послание президент, что быть социальный помощь, скажем, незащищенный слой население. но как быть тот человек, который и три год, и четыре год назад, когда такой возможность у правительство быть, не получать этот поддержка? это тоже молодой семья, это тоже квартира, ипотека. мы хотеть, чтобы равномерно и справедливо чувствовать себя все: и бюджет, и правительство, и наш гражданин. как вы к это относиться и какой быть политика правительство?
мишустин м. в. относиться я к это положительно, но здесь быть очень важный элемент. дело в то, что существовать огромный количество льгота, они сотня, и, кроме то что этот льгота нужно инвентаризировать, очень тяжело увидеть, как они расходоваться, потому что нет заявительный принцип, быть принцип автоматический распределение льгота, когда вы не видеть таргетировать аудитория, куда они пойти. что здесь очень важно? важно сделать социальный помощь адресный, тогда мы смочь формировать по домохозяйство и по семья доход, считать, если хотеть, федеральный формула бедность и потом, поскольку у весь регион разный корзина и разный, так сказать, сам понятие бедность, через социальный контракт доводить до конечный потребитель адресный.
это призванный помогать, кстати, закон о единый реестр население, проект который принимать в первый чтение государственный дума: предполагаться формирование, ретроконверсия данные загс, орган запись акт гражданский состояние, который быть с 1926 год до реформа 6,5 тысяча, — тогда мы смочь сформировывать данные о доход семья и доход домохозяйство. считать, что этот задача мы мочь выполнять за два год, если с ваш помощь, уважаемый депутат, то попробовать быстро, потому что мы зависеть от то, как скоро субъект федерация смочь выполнять работа по ретроконверсия. это очень важный — переходить к социальный адресный помощь, и считать, что правительство должно сосредотачивать усилие на этот работа.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гетта антон александрович, фракция "единый россия".
подготавливаться николаев олег алексеевич.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый михаил владимирович, сегодня, по оценка отдельный эксперт и мировой аналитический центр, наблюдаться замедление темп рост мировой экономика, некоторые даже говорить о приближаться кризис — каков ваш оценка стабильность и устойчивость отечественный экономика и что являться источник ее рост темп не низкий мировой? для наш страна это стратегически важный — для реализация национальный проект. по мнение многий человек, сегодня темп слабый, и человек не ощущать улучшение свой жизнь, реализация нацпроект, в связь с что второй вопрос: вы, как премьер, что быть в первый очередь делать для повышение темп реализация национальный проект и, главное, для то, чтобы человек почувствовать улучшение качество жизнь как можно скоро?
мишустин м. в. первый. вообще, хотя правительство часто за это критиковать, макроэкономический стабильность, который сейчас быть, — это очень важный фактор. сейчас фактически создавать достаточный резерв — сегодня об это мы говорить, — достигать низкий уровень инфляция, мы удерживать он в предел 4 процент, и это очень важный фактор. а для то чтобы развиваться далеко и далеко, собственно говорить, обеспечивать рост ввп, конечно, необходимый в первый очередь стимулировать рост инвестиция, это очень важный. я сейчас говорить об это перед мой товарищ из соответствовать объединение бизнес. нужно вернуть утрачивать доверие между власть и бизнес, серьезно поговорить о то, что мешать, убирать издержки и излишний давление, если оно быть, надо понимать, какой этот давление. нужно отличать то, что реально сдерживать рост заработный плата и ситуация, когда создаваться добавлять стоимость, от то, что просто, к сожаление, еще нет место для новый бизнес. и наконец, в этот смысл мы должный сосредотачиваться на качественный реализация нацпроект, они для это и быть придумывать — для стимулирование инвестиционный рост в тот число, и, кроме это, возможно, тратить деньги фонд национальный благосостояние на вложение в окупать инфраструктура. это то, что пока, на сегодняшний день я считать самый важный.
отвечать на второй вопрос, по нацпроект, почему не идти и так далее. в первый очередь не так просто с такой объем финансы — прощать, я это говорить исходить из прежний работа — все организовывать очень быстро. я принимать участие в работа по нацпроект, поверять, правительство очень стараться, чтобы все быть сделать качественно и эффективно. но сегодня нужно, конечно, убирать излишний бюрократизация, разбираться, проводить инвентаризация, почему не случаться так быстро то, что быть обещать, и хорошо масштабировать региональный решение, как я уже говорить, на федеральный уровень. у мы быть замечательный пример в регион, я сам много ездить и видеть это, и хотеть опираться здесь на наш губернатор, на регион, для то чтобы реально увидеть, почему не идти нацпроект. ну и наконец, надо обеспечивать диалог с человек, очень важно, чтобы мы слышать, что получаться, а что нет.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николаев олег алексеевич, фракция "справедливый россия".
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый михаил владимирович, основный вызов в развитие современный общество, страна и успешный конкуренция, в тот число на внешний рынок, являться цифровизация важный сфера жизнедеятельность страна, как следствие, среди национальный проект один из самый важный являться проект "цифровой экономика...", охватывать соответствующий национальный цель. президент в свой вчерашний послание в очередной раз обозначать важность цифровой трансформация как экономический, так и социальный сфера наш страна, в особенность активизация использование отечественный разработка в программный обеспечение. также в течение последний время быть достаточно много дискуссия на различный площадка по повод трансформация государственный управление в цель повышение эффективность как в часть структурный, так и в часть инструментарный составлять. исходить из возможность, появляться в связь с цифровизация, и задача, поставлять президент, какой цифровой инструмент и сервис вы видеть возможный для применение в деятельность правительство в краткосрочный?..  (микрофон отключать.)
мишустин м. в. я услышать. спасибо вы за вопрос.
вы знать, я позволять себя более развертывать отвечать. мир сейчас стоять на порог очень большой изменение. цифровой трансформация, о который все говорить, затрагивать практически весь отрасль экономика. если мы посмотреть на двадцатка компания, который быть лидер по капитализация в мир 20 год назад, то увидеть, что, кроме компания "майкрософт", весь они исчезать, — помнить, "кока-кола", "волмарт", компания быть огромный, — они сейчас нет в число лидер по капитализация, они уходить, и даже не в тридцатка, не в список из 40 компания. новый 20 компания — это практически весь цифровой гигант. никто тогда не слышать о компания "амазон", "фейсбук" и о другой. и так же через десять год новый, сегодняшний стартапа прийти они на смена. что происходить? происходить не только создание новый вид бизнес через развитие так называть сверхновый технология, создаваться цифровой платформа, который в реальный время (это называться "экономика совместный потребление") координировать агент рынок, тот, кто заказывать, что необходимо, с тот, кто потреблять, миновать регулятор, это пример с "убер", когда уходить таксомоторный парк, и так далее.
у россия быть замечательный решение и свой платформа. очень важно в этот смысл помогать наш умный ребята, который создавать цифровой платформа, с экспорт, помогать в целое с определение тот, где мы мочь поднажимать и где развиваться. а правительство в этот смысл пора думать о то, чтобы становиться цифровой платформа, позволять человек не замечать тот самый сложный сервис, который должно оказывать правительство. мы так делать в налоговый служба: мы стараться соответствовать наш главный лозунг — быть незаметный, чтобы не мешать бизнес создавать новый добавлять стоимость. я говорить, что если мы не замечать, то это хороший. надеяться, наш план на сегодняшний день, и в тот число нацпроект "цифровой экономика...", помогать мы создавать такой цифровой платформа. мы быть вы об это рассказывать.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
уважаемый коллега, вопрос прозвучать. давать поблагодарить михаил владимирович за понимание с полуслово депутат.  (аплодисменты.)
спасибо, михаил владимирович, присаживаться.
уважаемый коллега, переходить к выступление от политический фракция.
слово предоставляться геннадий андреевич зюганов. подготавливаться владимир вольфович жириновский.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вчера президент принимать принципиальный решение. мы давно настаивать на изменение курс и формирование правительство национальный интерес, национальный доверие. я надеяться, что михаил владимирович справляться с этот исторический задача, в противный случай быть перечеркнуть весь последний указ и распоряжение президент, а это приводить к политический кризис.
здесь президент полтора год назад представлять медведев. мы до это не голосовать ни за медведев, ни за путин как премьер-министр, потому что они так и не вылезать из либеральный, криминальный-буржуазный колея финансовый-экономический деятельность, который обогащать один, обирать другой и разрушать страна. сегодня у мы появляться надежда, что можно изменять этот курс, но это надо сделать совместный усилие федеральный собрание, правительство и президент.
хотеть вы напоминать то, что я вы говорить, когда рассматривать кандидатура медведев. у мы в правительство три фракция. первый — силовик, подчиненный президент, они в основное справляться и с внешний политика, и с силовой укрепление, и мы они в этот помогать. второй фракция — либеральный, космополитический, который растранжиривать деньги, не доводить они до гражданин и уничтожать основный базовый отрасль. финансовый-экономический блок и загубить весь — это главный причина отставка весь правительство. кроме то, быть немало министр, у который нет деньги, они ничто не распоряжаться, как правило, молчать и являться главный козел отпущение, в ход их отчет мы это видеть.
перед вы, михаил владимирович, стоять крайне трудный задача — сформировывать сильный, грамотный кабинет министр, где основной критерий быть профессионализм и ответственность перед страна и избиратель. в связь с это очень хотеться бы, чтобы вы внимательно ознакомляться с наш программа. мы поддерживать президент, когда он сказать: входить в пятерка, выходить на мировой темп, одолевать бедность, останавливать вымирание страна и сделать все, чтобы прорываться в новый технология. мы подготовить программа "десять шаг к достойный жизнь", 12 проект закон, реальный бюджет развитие — с это выступать и мельников, и кашин, и коломейцев, и харитонов. вы слушать наш предложение, слушать внимательно, обсуждать, иногда даже аплодировать, но ни один из этот документ не быть поддерживать правительство, что, я считать, быть крупный ошибка правительство, тем более мы на практика доказывать, что это очень эффективный. я еще раз хотеть вы напоминать, что три день назад я говорить о целый серия провал, который допускать правительство. этот материал мы вы переправлять, и, я думать, вы с они ознакомляться. я настаивать на то, чтобы вы встречаться с наш депутат, который готовить этот документ, и показывать пример, как можно решать целый ряд вопрос.
мы хотеть бы, чтобы вы не только определять приоритет — я сегодня все внимательно выслушивать, они обозначать, — но и одновременно спланировать работа. по наш инициатива принимать закон "о стратегический планирование...", "о промышленный политика...", подготовить уникальный программа устойчивый развитие село, над который работать целый группа. и вопрос кашина быть не случайный: если тот позитивный изменение, который намечаться, вы быть прерывать, то быть прерывать процесс пополнение доход по один из главный статья. вылезать на уровень 45 миллиард доллар в продажа сельхозпродукция можно в близкий два год, если вы примета наш предложение, и мы готовый показывать, как они реализоваться в район, где мы за два-три год подымать целинный земля и увеличивать производство зерно в 3—4 раз, народный предприятие, который оказываться в этот условие самый эффективный.
хотеться бы, чтобы вы обязательно учитывать следующий. вы прекрасно знать свой служба, я видеть весь ваш новый достижение и, как математик и специалист, оценивать, что вы идти в этот отношение впереди многий страна, не случайно к вы поехать изучать опыт. но один дело — собирать деньги, другой дело — производить товар. так вот в стоимость товар сегодня 64 процент налог и 10 процент зарплата — этот формула не мочь работать! при такой налог нельзя производить, при такой зарплата невозможно купить, поэтому вы приходиться она расшивать, и мы готовый в это максимально помогать.
я хотеть, чтобы вы учитывать опыт примаков, маслюков. когда они приходить, баррель нефть стоить 12—14 доллар до конец год, а золотовалютный резерв быть 8 миллиард — сейчас же их 546 миллиард, у вы быть гигантский средство! я видеть, как тогда наброситься на примаков, маслюков весь олигархия, весь этот свора банкир и остальной, который, я думать, они сломать, но надо отдавать они должное: выдерживать! сказать не проверять — они контролировать банка и резко ограничивать отток валюта; сказать не трогать энергетик — они проводить такой ревизия, что ни один бензоколонка не подымать цена на бензин и солярка, а сейчас этот цена полезть вверх. маслюков с директор предлагать целый программа реализация промышленный политика — давать прирост 24 процент. но признаваться вы: тогда допечатывать дополнительный сумма деньги, хотя давать под конкретный объект с персональный ответственность и инфляция не вырастать.
я хотеть вы напоминать: сердюк тоже быть министр оборона, но, если бы он проходить через тот сито, который предлагать президент, через совет федерация, он никогда не назначать бы. шойгу, слава бог, за шесть-семь год выравнивать обстановка, хотя в мир она по-прежнему оставаться тревожный.
образование. фурсенко притаскивать мы закон, где в перечень предмет нет ни математика, ни физика, ни литература, ни русский — слава бог, президент тогда он отфутболивать. но он и сейчас вы быть указывать, как развивать образование, а с егэ мы никуда не двинуться, если продолжаться этот политика.
ну и по село я сказать — для мы это вопрос исключительный важность.
наш приоритет. я внимательно пробежать еще раз выступление президент, хотя я всегда конспектировать: 70 раз "быть", "должный", "обязанный", "нужно" — согласный, но у мы быть приоритет, который быть определять весь ситуация. сбережение народ, ребенок война — мы не мочь, идти к праздник, они в глаз смотреть, когда у они пенсия в размер 7, 9, 10, 12 тысяча рубль. это вопрос номер один и наш наказ — прожиточный минимум в 25 тысяча давно должный быть утверждать! русский вымирать ударный темп, этот вопрос надо решать на государственный совет, и мы поддерживать вы.
вот каждый день говорить: "газпром" — наш национальный достояние. открывать статистика: германия — 95 процент газификация, голландия — 100 процент, псковский область, где рядом труба проходить, — 46 процент, омск, знаменитый крупный центр рядом, — 29 процент газификация область, сахалин, где добывать, — 35 процент. темп рост — полпроцент. надо решать этот вопрос для свой человек, повышать они возможность покупать.
социальный государство. образование, здравоохранение, наука — этот сфера должный иметь финансирование в размер 20 процент расходный часть бюджет, и тогда можно на что-то надеяться. это низкий мировой показатель, но мы мочь это сделать уже в близкий время.
высокий технология — я надеяться на вы, вы в этот отношение человек образованный.
армия, вера и семья сейчас много все подвергаться нападки, потому что это три главный составлять стабильность страна.
ну и надеяться, что вы изучать уникальный опыт: народный предприятие грудинин — приглашать, вы увидеть, как можно решать проблема; университет алферов — надо развивать он очень быстро, энергично; "пятилетка левченко" — левченко снимать только за то, что удваивать бюджет за четыре год.
и мост в будущее — наука и рабочий кадры.
ну и управление. я полностью поддерживать то, о что говорить вчера президент: баланс власть позарез нужный! и мы все сделать, чтобы отрабатывать этот статья.
что касаться наш голосование сегодня. мы в прошлый не голосовать за премьера — ни за путин, ни за медведев. мы обсуждать во фракция, давать вы карт-бланш, но мы не мочь пока вы поддерживать, в сила то что вы не заявлять, кто быть в состав, какой порядок и какой приоритет, это быть в близкий время. но мы не быть голосовать и против, мы воздерживаться, посмотреть на тот линия, который вы вырабатывать, и активно быть способствовать то, чтобы ваш обещание, данные сегодня государственный дума, и приоритет реализоваться на практика. пожелать вы успех!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
ну что касаться голландия, коллега, для чистота отношение: территория-то мало некоторый муниципальный район республика саха (якутия), геннадий андреевич, ну побояться бог! а вот владимир владимирович путин надо поддерживать мы.
коллега, слово предоставляться фракция лдпр, руководитель фракция жириновский владимир вольфович.
подготавливаться неверова сергей иванович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
никакой шпаргалка! если быть в голова мысль — излагать и прямо смотреть.
несколько совет товарищеский. идти прямой эфир, и когда раздаваться гром аплодисменты на ответ михаил владимирович, что он отрицательно относиться, — я не понимать, вы что хлопать-то? быть предложение списывать долг наш гражданин, они мучиться, над они издеваться, председатель правительство отвечать еще, мочь быть, скоро как чиновник, а вы хлопать. и весь страна сказать: "а, не хотеть они с новый правительство помогать гражданин". миллион гражданин ждать наш помощь! вы кто заставлять хлопать-то? отвечать председатель правительство, все — нет, хлопать, понимать ли. кто-то вы команда давать, да? вы слышать весь страна! значит, вы не хотеть помогать наш гражданин и хотеть, чтобы мы поддерживать ваш правительство? вы хотя бы тактически понимать бы, что вот фракция лдпр хотеть голосовать за, а вы бить мы по морда, когда хлопать, одобрять, что нельзя ничто делать из то, что предлагать лдпр. тогда и голосовать не быть за весь ваш предложение! весь ваш тактика и послание — это чтобы вы спасать, ваш партия; так делать большевик, они спасать себя 73 год.
михаил владимирович, вы тоже советовать — никогда не говорить отрицательно: "не быть", "не проходить", "не получаться". наоборот, говорить: "получаться", "быть думать", "создавать комиссия", "посмотреть". человек хотеть знать что-то, понимать?  (оживление в зал.)  а если вы — правильно, как специалист, — говорить отрицательно, мол, нет, не быть, то сказать: "а что это за правительство?" вы же как врач: весь страна больная, так вы она сказать, что, мочь быть, вылечивать, мочь быть, помогать. а вы говорить: "нет" — тогда что делать, если нет, тогда что?
и депутат тоже пора уже научаться задавать вопрос: сперва формулировать вопрос, а обоснование потом. этот обоснование мочь час идти, а время кончаться, поэтому вопрос впереди должный стоять. в этот план тоже нужный определенный грамотность. мочь быть, мы вводить должность "наставник политический элита россия"? бесплатно мочь давать совет и правительство, и президент, и весь остальной, потому что опыт за плечо тридцатилетний, который у вы нету. некоторые из вы приходить сюда, как говориться, просто потому, что в список вы включать: вечер быть никто — утро депутат, а за вы губернатор все сделать или руководство ваш партия.
здесь иногда выступать как говорить? вот быть правительство примаков хороший — согласный. а кто он сваливать? надо же до конец договаривать: если бы левый не начинать процедура импичмент президент, примаков оставаться бы председатель правительство, то быть сам порождать правительство и сам он спихивать, ибо он просить не начинать процедура, он мочь оставаться еще на несколько месяц.
а что весь министр у мы такой... так сказать, как бы слабый? они в отставка отправлять — они уходить. как и этот правительство — в отставка уходить, ни один ничто не сказать, все! и председатель правительство уходить, и все, кабинет он опечатывать. сейчас, через час, михаил владимирович, вы зайти в кабинет, у вы праздник сегодня. праздник и мы нужный, а какой у мы праздник, если мы быть спрашивать: что вы там делать, в государственный дума? вот сейчас в послание расширяться полномочие — хорошо, а кто они быть реализовывать? кто, опять партия большинство? а остальной партия — декорация; вот посмотреть — один левый, лдпр, другой левый... они просить поворот, левый поворот. михаил владимирович, у вы быть левый поворот? нет, праволиберальный курс. а они все прикидываться: голосовать против не быть, но пожелать успех. курс быть праволиберальный, никакой левый, никакой новый социализм! это уже быть, проехать этот остановка с название "социализм". быть блестящий партия, отличный армия, великолепный народ трехсотмиллионный — и весь бросать, все поломать ради то, чтобы ельцин входить в кремль и там напиваться с бурбулис, и облевывать кабинет горбачев! вот что, так сказать, понравиться — в кремль входить! и в 17-м год в петроград — входить в зимний, входить в коридор власть! нормальный быть правительство, страна быть в пятерка ведущий страна, в апрель наступление на константинополь, германия быть оккупировать — все поломать и совершать революция! что за революция?! вы посмотреть, что твориться в петроград: грабить магазин, убивать полицейский, жечь все! этот ваш революция — это бандитизм, а не революция! и сегодня опять хотеть левый поворот, новый социализм.
замучивать грудинина! что вы он мучить? если бы вы не сделать он кандидат в президент, он спокойно сидеть бы, миллиардер, и жить на процент. вы он выставлять на выборы — вы что, не понимать, что быть бить такой кандидат, у который быть шанс на победа? и теперь вы он спасать! не спасать вы он, до полный банкротство доходить, когда у он ничто не оставаться, тогда он оставлять в покой. и платошкин выставлять на дальний восток, тоже новый экстремист, сталинист, — и он додолбать, так сказать. а кто виноватый? вы он делать кандидат в депутат государственный дума!
про русский вспомнить? а что вы о они не вспомнить, когда создавать понятие "советский народ"? сегодня страдать русский. михаил владимирович, вы ничто не сказать про наш гражданин, мечтать вернуться в россия. и в этот зал этот парламент не давать согласие на упрощенный процедура выдача паспорт русский — это что, не издевательство?! это что, русский парламент? русский сидеть там никто не нужный, они расстреливать, запрещать говорить по-русски! коммунист наконец-то (один строчка внизу) говорить: да, страдать русский, русский вымирать. это вы позор, ваш партия, кпсс, что вы до такой состояние доводить народ-герой! и в правительственный программа ничего нет.
что вы требовать от председатель правительство (через час он быть председатель правительство) называть министр? вы что, не знать, кто назначать министр, что ли?! у мы по конституция пока, к сожаление, президентский режим. он сам не знать! он давать список, и все, а утро — указ, а вы требовать: сказать мы, какой структура, какой программа... он рад бы сказать, но мы только-только вносить поправка, а вот в будущее, когда поправка быть вносить, тогда государственный дума быть утверждать он, его зам и правительство вот здесь.
но делать для себя, геннадий андреевич, не для мы с вы они делать, и это для себя делать. они быть здесь назначаться председатель правительство, у они быть здесь опять нужный большинство, и опять они вы называть министр, но не ваш и не наш — их министр быть. а мы разрешать выходить сюда раз в год, раз в полгода, что-то сказать и уходить.
спасибо, быть прямой эфир! идти прямой эфир, не выключать? а?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вот, слава бог, хоть чуть-чуть еще быть совесть у тот, кто решать, кто показывать, кто не показывать, а мочь бы прерывать эфир, и попробовать они сказать что-нибудь.
то быть нужный дискуссия, в тот число и в правительство. михаил владимирович, как показывать правительство — тошно смотреть на они: сидеть смурной, ни один улыбка. они ждать уход в отставка, они весь сидеть и ждать отправка в отставка — ни один улыбка и молчать, говорить председатель правительство, а они все молчать. мы даже не знать, они говорить уметь, у они речевой аппарат-то развитый?
поэтому в что наш проблема? весь назначение, с 17-го год!.. царь быть виноватый: ставить сверху все, пять правительство перетрясать — идти первый мировой война, а он менять правительство каждый год! советский власть: опять менять, опять что-то начинать. ельцин сменить пять правительство, так сказать. и сейчас вы десятый премьер-министр, десятый за 20 год — значит, в среднее два год держаться председатель правительство.
мы поддерживать ваш кандидатура. главный причина — это ваш профессия. мы нужный только инженер на весь руководить пост, и мы пожелать — попросить, а не пожелать, потребовать! — чтобы президент назначать министр, пока это еще он прерогатива, только инженер. инженерный корпус страна поставлять на руководящий должность — и губернатор, и мэр, и министр, — и тогда быть хорошо: они уметь строить управленческий процесс, уметь. гуманитарий не уметь — для гуманитарий царь плохой, советский власть плохой, ельцин плохой, и все плохой до сей пора, 100 год все плохой! в этот год быть отмечать 100-летие гражданский война — это чудовищный: 100 год назад она заканчиваться, а последствие до сей пора! 75 год наш великий победа — замечательный победа, но сколько погибать мы?! когда мы быть беречь наш солдат? гитлер терять 8 тысяча солдат при захват польша, мы терять при освобождение 500 тысяча — в 80 раз большой! это что за командование, это что за отношение такой?! значит, немец спокойненький захватить, потерять 8 тысяча убитый, а мы нужно потерять полмиллиона! и тот же самый с деньги...
продлять я время, минута, на отрицательный эмоция все уходить.
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. добавлять три минута, добавлять. мы голосовать за председатель правительство — пять минута добавлять, десять минута добавлять!..
так вот, посмотреть, военный вопрос решать: мы побеждать, взять берлин, наш армия в европа — зачем мы они спасать, вернее, давать зерно, скот, кожа, сырье, все снова гнать туда? немец гнать под конвой для немецкий промышленность, а сталин, советский власть просто делать подарок гдр, польша, весь восточный европа. а в этот время в наш страна голод! я рождаться, когда быть голод, в 46-м год. вы что, издеваться: война кончаться, а вы мы голодный смерть?.. 47-й год — сколько погибать? война-то кончаться, чего вы продолжать помогать европа?! это же все ошибка — ошибка советский период, ошибка сталин, хрущев, брежнев, горбачев, ельцин, и сегодня совершаться ошибка, и сегодня... про поляков все молчать: они готовить диверсант в северный иран против советский азербайджан, они 200 тысяча красноармеец в плен взять — это же все скрывать от мы! польский объединять рабочий партия... фашист и нацист, плохой фашистский германия польша! вы это скрывать.
мы вы поддерживать, и постараться учитывать наш замечание и посмотреть, каков вклад депутат фракция в развитие наш страна, вы увидеть, что лдпр — на первый место!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
в отношение инженер. вы ведь сам противоречить то, о что говорить. вот посмотреть, насколько вы человек талантливый — 30 год во власть партия и вы, — а у вы нет инженерный образование.
жириновский в. в. коммунист ничто не давать — это быть мотивация!  (оживление в зал.)
председательствующий. хорошо. тогда второй аргумент. островский отправлять губернатор — он же историк, у он нет образование технический.
жириновский в. в. а если бы он быть инженер, расцветать бы уже смоленский область!..
председательствующий. а у он получаться!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, так, значит, все-таки роль "единый россия" являться определяющий, раз отмечать, что рядом с гуманитарий островский быть горный инженер неверов.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать подумать! у мы становиться председатель правительство как раз инженер, о что вы и говорить.
коллега, слово предоставляться неверов сергей иванович — руководитель фракция "единый россия", горный инженер, шахтер.  (аплодисменты.)
подготавливаться миронов сергей михайлович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
я начинать с ответ на реплика владимир вольфович по повод то, что по бумажка. знать, быть такой митрополит московский и коломенский филарет (его мощь, кстати, сейчас в храм христос спаситель). когда он спрашивать, мол, вот вы такой талантливый, а проповедь читать по бумажка, он отвечать: это я ради смирение.  (аплодисменты.)
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера президент в свой послание обозначать программа социальный справедливость — именно так в свой выступление сказать михаил владимирович, — программа, который отвечать запрос наш гражданин. он также говорить о повышение эффективность работа орган государственный власть, о всенародный обсуждение изменение в основной закон, и по распоряжение президент уже сформировывать рабочий группа по подготовка предложение о внесение поправка в конституция российский федерация. говорить о новый полномочие государственный дума, совет федерация, но ключевой то, что за наделение полномочие стоять огромный ответственность, и принимать решение, который мы сегодня предстоять принимать, — это принимать на себя ответственность в тот число и за результат работа по реализация послание президент.
сегодня рано утро у я состояться разговор с председатель партия "единый россия" дмитрий анатольевич медведев, который обращаться к наш фракция с предложение поддерживать кандидатура на должность председатель правительство, предлагать наш национальный лидер владимир владимирович путин, и фракция "единый россия" единогласно принимать решение поддерживать кандидатура михаил владимирович мишустин.
работа над реализация послание предстоять большой, и она должный вестись оперативно, ведь речь идти и об увеличение материнский капитал на второй ребенок, и о материнский капитал на первый ребенок, и о пособие для семья в сложный материальный положение на ребенок от 3 до 7 год. это касаться и федеральный доплата по 5 тысяча рубль учитель за классный руководство, этот деньги получать почти 900 тысяча учитель. президент не просто анонсировать новый обязательство, который государство принимать на себя перед свой гражданин, он сказать, что этот обязательство должный начинать действовать уже с 1 январь этот год. поэтому ответ на вопрос о то, когда соответствующий поправка быть вносить правительство в бюджет — а этот прерогатива правительство, и это необходимый для начало весь этот выплата, — для мы один из ключевой.
на принятие поправка в бюджет наш работа не заканчиваться. мы должный особый внимание обращать на то, что, например, доплата учитель из федеральный бюджет быть выплачиваться не вместо, а дополнительно к существующий региональный и муниципальный надбавка, который не должный быть отменять. наш задача отслеживать это и отреагировать, если такой обращение быть поступать от учитель.
президент вчера поставлять точка в вопрос финансирование горячий питание для учащийся начальный класс, который вызывать разногласие у мы с финансовый-экономический блок правительство. теперь мы приступать к работа над документ в рамка подготовка его ко второй чтение, поскольку помимо горячий питание в он затрагиваться вопрос качество и безопасность детский питание. мы необходимо еще раз обращать внимание на ряд момент, включая обязательный ветеринарный контроль за ввозить продукция, вопрос маркировка детский питание и другой аспект.
в целое мы предстоять огромный работа с регион (наш коллега из регион сегодня здесь присутствовать), потому что мы понимать, что подготовка нормативный база для реализация весь обозначать решение — это работа не только на федеральный уровень, б о ў льшой часть работа предстоять проводить субъект. мы не мочь допускать, чтобы на любой этап, на любой уровень этот работа быть хоть какой-то сбой. речь идти о колоссальный средство, который необходимый для исполнение этот обязательство, — о почти полтриллион рубль. такой ресурс государство располагать, и этот средство должный как можно быстро доходить до человек.
особый внимание я хотеть уделять вопрос взаимодействие с правительство. у мы складываться практика очень тесный сотрудничество правительство со весь фракция в государственный дума, мы находиться в постоянный коммуникация с председатель правительство дмитрий анатольевич медведев, вместе решать острый и спорный вопрос, он всегда прислушиваться к аргумент именно наш коллега, что позволять выходить на консолидировать взвешивать решение. пользоваться случай, коллега, от имя фракция "единый россия" я хотеть выражать слово благодарность дмитрий анатольевич медведев за этот совместный плодотворный работа.  (аплодисменты.)
мы позитивно оценивать работа заместитель председатель правительство голикова татьяна алексеевна, козак дмитрий николаевич, гордеев алексей васильевич. как заместитель председатель государственный дума, курировать работа аграрный комитет, хотеть высказываться о позитивный работа патрушев дмитрий николаевич, министр сельский хозяйство.
михаил владимирович, сегодня мы с вы обсуждать видение совместный работа, я не быть останавливаться на отдельный, конкретный направление тот или иной отрасль, все цель обозначать в указ президент, в национальный проект, в послание. но просить бы вы, уважаемый михаил владимирович, уделять пристальный внимание программа комплексный развитие сельский территория. необходимо сделать все, чтобы жизнь наш гражданин на село — а это почти 38 миллион человек — получать новый качество, это достаточно подробно мы обсуждать на заседание государственный совет 26 декабрь прошлый год. для мы крайне важно, что вы выражать не только готовность сохранять существующий уровень сотрудничество, но и стремление его расширять, развивать, что особенно важный в свет тот предложение, который озвучивать в свой послание президент.
фракция "единый россия" призывать все депутат поддерживать кандидатура михаил владимирович мишустин на должность председатель правительство российский федерация.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
слово предоставляться руководитель фракция "справедливый россия" миронов сергей михайлович.
пожалуйста, сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый михаил владимирович! вчерашний послание президент, конечно, быть исторический с точка зрение задача и принципиальный решение, который мы совместно предстоять еще поставлять и принимать. я иметь в вид и реальный разворот — наконец-тот! — государство к человек, к его проблема, проблема семья, семья с ребенок. и в начало свой выступление президент сказать, что в общество огромный запрос на перемена, — человек-то ждать перемена конкретно у себя в семья, в свой, прощать, кошелек, они хотеть увидеть, что государство о они действительно заботиться и можно рожать ребенок, не бояться, что не быть возможность они обувать-одевать и давать образование. и именно об этот перемена вчера в свой послание говорить президент.
ну а когда он доходить до тот часть послание, в который затрагивать вопрос возможный изменение некоторый статья конституция, я считать, что быть принимать действительно исторический решение, который быть сказываться на весь наш страна, на наш безопасность, на наш реальный независимость, на наш суверенитет еще минимум десятилетие, если не столетие. речь идти о главенство наш национальный конституция над любой международный правовой норма, акт, в который участвовать российский федерация. я абсолютно уверенный, что это действительно исторический решение, который быть иметь самый позитивный последствие.
то, что красный нить в послание проходить мысль о необходимость решение самый насущный проблема наш гражданин, семья с ребенок, проблема образование, проблема здравоохранение — это отрадно, это действительно говорить о настоящий разворот. я не сомневаться, что новый правительство во глава с вы, уважаемый михаил владимирович (я не сомневаться, что государственный дума сегодня давать согласие на ваш назначение), быть в состояние решать тот грандиозный и амбициозный задача, который поставлять перед страна президент российский федерация. но очень хотеться бы, чтобы вы в свой работа учитывать некоторый аспект взаимодействие предыдущий правительство с государственный дума.
начинать с то, что я абсолютно убеждать и неоднократно публично говорить, что председатель правительство должный быть беспартийный. в случай если он являться член тот или иной партия, то, занимать этот пост, он должный приостанавливать свой членство в партия, потому что тогда можно быть опираться на позиция весь фракция в государственный дума.
и, забегать уже вперед, сказать: когда быть принимать поправка в конституция (я уверенный, много время это не занимать) и государственный дума становиться не только консультироваться с президент по повод кандидатура председатель правительство и министр, но и напрямую они назначать, это, конечно, значительно повлиять на сам работа государственный дума, на роль фракция политический партия, представлять в государственный дума.
пользоваться то, что сейчас идти прямой трансляция, я хотеть обращаться к избиратель, потому что возрастать ваш роль. когда в 2021 год — а до этот время, я уверять, мы принимать изменение в конституция — быть выборы в государственный дума, от ваш голос быть зависеть, какой быть правительство, кто становиться председатель правительство и быть ли это тот правительство, который пойти по путь, например, повышение пенсионный возраст, или это быть другой правительство. задумываться об это. вчера президент, опираться именно на запрос на перемена в наш страна, давать прежде все вы, наш многонациональный народ, гражданин наш страна, вот этот очень мощный рычаг, этот мощный право.
я не сомневаться в то, что мы действительно сделать правильный вывод из тот совместный опыт, который у мы быть, но я, коллега, не мочь не напоминать, что буквально позавчера, 14 январь, здесь рассматриваться законопроект фракция "справедливый россия" о то, что необходимо доплачивать до прожиточный минимум наш работать гражданин. увы, коллега из фракция большинство, вы отклонять этот законопроект. а буквально на следующий день президент сказать, что это должный быть конституционный норма, что не мочь у мы минимальный размер оплата труд быть низкий прожиточный минимум. так вот, наверное, нужно делать правильный вывод, мочь быть, не надо ждать, когда президент подталкивать к правильный решение в польза большинство наш гражданин, а надо сам принимать тот или иной, в тот число и, несмотря на весь социально-экономический смысл, по большой счет, политический решение.
я нисколько не сомневаться, что тот изменение в конституция, который мы предстоять рассматривать... на самый дело мы еще этот тема не касаться, по крайний мера публично, я это не слышать, и я сейчас специально об это сказать. президент обращать внимание на третьестепенность, скажем так, нынешний положение местный, муниципальный власть, муниципальный самоуправление. но ведь далеко, коллега, возникать очень простой вопрос: у мы по конституция, к сожаление, система орган местный власть не входить в система орган государственный власть, то быть, с один сторона, — мы весь это знать, мы публично об это говорить — это тот самый власть, который близко все к народ, который решать насущный проблема гражданин, проблема их поселок, их улица, их район, и в тот же время, с другой сторона, они вроде ни при что.
кстати, я здесь не мочь не вспомнить печальный пример мой родной санкт-петербург, вы тоже весь это знать — я иметь в вид муниципальный выборы в единый день голосование в прошлый год, когда, прощать, так называть участковый комиссия муниципалитет бегать — ну прощать, другой слово не мочь подбирать, — как таракан, от кандидат, причем, обращать внимание, от кандидат весь политический партия, включая даже партия "единый россия", потому что у они быть свой какой-то предпочтение, свой какой-то вид. это потому, что местный власть, муниципальный власть не входить в система, они не подчиняться городской избирательный комиссия, и вот они себя позволять так себя вести. так вот, когда мы сейчас быть думать о наделение дополнительный полномочие наш местный самоуправление, необходимо подумать и о то, чтобы все-таки у мы быть действительно единый вертикаль власть, с самый низ, глава обязательно должный избираться. мы неоднократно говорить о необходимость обязательный выборность мэр любой населенный пункт, чтобы они быть встраивать и чтобы они тоже ощущать на себя ответственность за то, что происходить в наш страна.
президент вчера, когда говорить о поправка в конституция, обращаться к мы, к федеральный собрание, но прежде все к депутат государственный дума, потому что именно мы наделять полномочие по утверждение правительство, абсолютно справедливо сказать: в такой случай вы быть разделять ответственность. мы с вы знать это, и мы готовый разделять этот ответственность, мы готовый нести осознанный ответственность перед наш избиратель за тот правительство, который быть сформировывать уже, вероятно, будущий созыв, но к этот работа нужно готовиться. я рад, что наш коллега из весь фракция уже сегодня участвовать в первый совещание рабочий специальный группа, который заниматься подготовка такой изменение в наш конституция. этот работа обязательно быть продолжать.
я должный сказать, что тот решение, который мы предстоять принимать по изменение конституция, в обязательный порядок сказываться на социальный самоощущение наш гражданин. президент предлагать вносить в конституция и правило ежегодный индексация пенсия, и то, что минимальный размер оплата труд не мочь быть мало прожиточный минимум. вроде бы у мы быть федеральный закон, но мы же с вы знать, как год из год приниматься специальный закон, в который говориться, что вот такой-то норма или такой-то пункт закон на текущий финансовый год не действовать. теперь это быть норма конституция, который позволять каждый гражданин наш страна быть уверять в свой будущее.
вчера президент абсолютно правильно сказать, что наш держава, мощный держава, независимый, суверенный, всегда быть такой и быть оставаться такой, и богатый она прежде все человек, самый главное наш достояние — это наш гражданин, который обязательно должный получать от государство право на достойный жизнь, право на то, чтобы мечтать и думать о свой будущее, о будущее наш страна, о будущий наш ребенок, потому что мы действительно, президент вчера это подчеркивать, очень мало — 147 миллион, — на такой территория это мало. и бог с они, с тот политик запад, который зариться на наш территория и говорить, мол, что-то вы маловато, — но мы реально мало! посмотреть, за весь история государство российский сколько давать россия, сколько давать представитель наш многонациональный народ мир, и представлять себя: если мы быть в 2 раз много не за счет мигрант, а за счет то, что наш женщина не быть бояться рожать и быть уверять в завтрашний день, — это быть совершенно другой россия, а значит, быть совершенно другой мир, который обязательно становиться справедливый! и это быть правильно, это быть справедливый — так вчера сказать президент. наш задача — сделать это реальность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, выступление от политический фракция состояться. мы необходимо определять процедура голосование по данный вопрос. мы вчера обсуждать это на внеочередной заседание совет государственный дума, и единогласно быть принимать решение обращаться к государственный дума с предложение проводить открытый поименный голосование с использование электронный система подсчет голос. быть ли другой предложение? нет.
ставиться на голосование процедура дача согласие: предлагать процедура открытый голосование с использование электронный система подсчет голос, поименный процедура. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься открытый процедура голосование.
пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, коллега и приглашать! хотеть доводить до общий сведение, что сегодня в заседание государственный дума принимать участие наш депутат, 12 депутат, который на данный момент отсутствовать в связь с то, что принимать участие в заседание рабочий группа по подготовка предложение о внесение изменение в конституция российский федерация.
председательствующий. необходимо дополнять ваш информация: в связь с то что на данный момент они в зала отсутствовать, просьба большой — вместо они не голосовать. коллега, слышать друг друг? у мы, вообще говорить, быть норма регламент, который запрещать мы это делать.
коллега, ставиться на голосование вопрос о дача согласие президент российский федерация на назначение председатель правительство российский федерация михаил владимирович мишустин, 5-й вопрос наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 26 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	41 чело.	9,1 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
за — 383, против — нет, воздерживаться 41 депутат.
коллега, решение принимать, мы с вы давать согласие президент российский федерация на назначение председатель правительство мишустина михаил владимирович. давать поздравлять михаил владимирович.  (аплодисменты.)  это поддержка парламент.
и, уважаемый коллега, пока идти дискуссия, мы запрашивать итог голосование за весь предыдущий год, начинать с 1996 год, с голосование по кандидатура черномырдин виктор степанович: на протяжение весь время у мы при голосование быть как тот, кто за, как тот, кто против, так и тот, кто воздерживаться, — сегодняшний голосование отличаться от предыдущий то, что быть тот, кто воздерживаться, но нет тот, кто против. кандидатура, который мы предлагать президент для дача согласие на назначение, объединять все, если хотеть, в тот надежда, который правительство должно реализовать, — решение задача, который стоять перед страна, реализация послание, улучшение жизнь гражданин, повышение рост экономика, — и даже тот, кто рано быть против, сегодня давать будущий председатель правительство шанс для реализация этот вопрос. вот как хотеть, но и политический система, и политический культура, и наш решение со время изменяться, можно об это сегодня сказать, потому что действительно такой у мы еще не быть.
михаил владимирович, рекорд поддержка вы не побивать, потому что самый большой поддержка быть оказывать парламент наш президент владимир владимирович путин — 392 голос он получать, когда государственный дума давать согласие в 2008 год при рассмотрение его кандидатура, — но поддержка парламент у вы сегодня серьезный, и мы надеяться, что задача, который поставлять президент перед правительство, быть решать. вот у вы сейчас быть такой поддержка, вы мочь опираться на она, парламент поименно вы она предоставлять.
коллега, поздравлять еще раз михаил владимирович, поблагодарить и попросить он сказать несколько слово в завершение.  (аплодисменты.)
мишустин м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! хотеть еще раз поблагодарить президент российский федерация за доверие, вы — за поддержка, за то, что сегодня мы очень серьезно, детально обсуждать весь тот направление, который вы волновать.
я обещать, давать здесь слово в то, что мы быть держать связь с дума, с фракция, с комитет, для то чтобы сверять наш курс и определять то, что мы делать. обещать также давать аргументированный ответ, который быть в голова, хотя, конечно, учитывать совет владимир вольфович — аккуратно, — но хорошо честно.  (аплодисменты.)  и в этот смысл хотеть заверять вы, что быть готовиться к апрель, чтобы более детально ознакомлять вы с тот курс, который правительство российский федерация взять, и надеяться, что вы одобрять это. спасибо еще раз за поддержка!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
слово предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый михаил владимирович, депутат государственный дума! мы тоже анализировать то, какой образ голосовать депутат государственный дума за предложение о дача согласие по кандидатура председатель правительство российский федерация, и я хотеть все поблагодарить за прямой, или, как коллега из кпрф, косвенный поддержка кандидатура, вносить президент российский федерация владимир владимирович путин. думать, что здесь, безусловно, мы все не только доверять выбор глава государство, но и высказывать свой отношение — я иметь в вид фракция политический партия, представлять в государственный дума, каждый депутат персонально — к кандидатура мишустина михаил владимирович. еще раз большой вы спасибо за такой поддержка!
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
уважаемый коллега, безусловно, это поддержка президент и этот отношение к то, какой решение он принимать по кандидатура, и к послание, потому что фракция кпрф у мы впервые не голосовать против кандидатура. цель и задача, который определять президент в послание федеральный собрание, требовать от мы консолидация, и это сегодня парламент показывать.
уважаемый коллега, мы переходить к рассмотрение 6-го вопрос повестка, из блок вопрос первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  налоговый кодекс российский федерация в часть уточнение объект налогообложение при регистрация суд в российский международный реестр суд и в российский открытый реестр суд". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация дмитрий станиславович зверев.
зверев д. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация. законопроект направлять на устранение препятствие для регистрация суд в российский международный реестр суд и в российский открытый реестр суд, то самый обеспечиваться повышение конкурентоспособность морской перевозчик, осуществлять перевозка и буксировка на судно, плавать под государственный флаг российский федерация.
в настоящий время кодекс торговый мореплавание предусматриваться возможность регистрация в российский международный реестр суд только самоходный судно с главный двигатель мощность не мало 55 киловатт и несамоходный суд валовой вместимость не мало 80 единица. один из условие для ежегодный подтверждение нахождение в реестр считаться уплата государственный пошлина. вместе с тот налоговый кодекс российский федерация указанный пошлина поставлять в зависимость только от валовой вместимость судно, который устанавливать в размер 80 единица и высоко. такой образ, возникать правовой коллизия между налоговый кодекс российский федерация и кодекс торговый мореплавание. в связь с это предлагаться устранять правовой коллизия путем внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация. аналогичный правовой режим использоваться в федеральный закон № 296-фз в отношение российский открытый реестр суд.
принятие федеральный закон позволять повышать конкурентоспособность морской перевозчик, осуществлять перевозка и буксировка на судно, плавать под государственный флаг российский федерация, а также привлекать под государственный флаг российский федерация дополнительный судно.
законопроект соответствовать международный конвенция и евразийский законодательство.
просить поддерживать.  (шум в зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, дмитрий станиславович. присаживаться.
коллега, если кто-то необходимо переговаривать после рассмотрение предыдущий вопрос, я просить сделать это в холл, остальной просить присаживаться, мы продолжать работа.
с содоклад выступать ильдар зинурович бикбаев от комитет по бюджет и налог.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 842639-7 предлагать в цель приведение положение налоговый кодекс российский федерация в соответствие с положение кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть уплата государственный пошлина за регистрация и ежегодный подтверждение регистрация суд в российский международный реестр суд и российский открытый реестр суд.
согласно статья 33 кодекс торговый мореплавание судно подлежать государственный регистрация в один из реестр суд российский федерация, в частность, в российский международный реестр суд, российский открытый реестр суд. за государственный регистрация суд в данный реестр и за любой вносить в они в дальнейший изменение, за ежегодный подтверждение регистрация судно уплачиваться государственный пошлина. при это действующий редакция налоговый кодекс устанавливать размер государственный пошлина исключительно в зависимость от валовой вместимость судно, начинать от 80 единица и высоко. согласно кодекс торговый мореплавание в российский международный реестр суд мочь регистрироваться построить российский судостроительный организация после 1 январь 2010 год и использовать для цель торговый мореплавание самоходный суд с главный двигатель мощность не мало 55 киловатт и несамоходный судно вместимость не мало чем 80 единица. существовать правовой коллизия выражаться в отсутствие соответствующий размер пошлина в налоговый кодекс российский федерация. это затруднять возможность фактический регистрация суд в реестр, и спроектировать мы, наш, отечественный судно фактически не мочь выходить в полный объем на рынок. это построить российский судостроительный предприятие суд, к который относиться судно на подводный крыло, суд на воздушный подушка, использовать для перевозка пассажир, — они иметь бы б о ў льший степень востребованность в последующий время, но мы не мочь производить их регистрация.
цель законопроект являться создание благополучный социально-экономический условие для развитие отечественный морской и речной флот, основывать на баланс интерес государство, судостроитель, перевозчик и потребитель услуга, повышение конкурентоспособность российский флот. законопроект предполагаться устанавливать размер государственный пошлина за регистрация и ежегодный продление регистрация суд в российский международный реестр суд в соответствие с категория суд, установленный кодекс торговый мореплавание. кроме то, законопроект вноситься изменение в порядок уплата государственный пошлина при регистрация и ежегодный подтверждение регистрация суд в российский открытый реестр суд. в подпункт 108 и 109 пункт 1 статья 333 33  налоговый кодекс предлагаться вносить изменение, устанавливать размер государственный пошлина для суд валовой вместимость менее 80 единица.
необходимо отмечать, что принятие законопроект положительный образ отражаться на отечественный судостроение в часть серийный производство, позволять повышать для покупатель привлекательность наш суд, который использоваться при региональный и международный перевозка пассажир. использование данный суд стимулировать транспортный мобильность население, быть способствовать развитие регион, особенно в тот регион, где водный транспорт являться безальтернативный вид транспорт, и развитие межрегиональный связь.
замечание и предложение у счетный палата не иметься. законопроект поддерживаться комитет государственный дума по транспорт и строительство, комитет совет федерация по бюджет и финансовый рынок, орган государственный власть субъект российский федерация. государственный-правовой управление президент российский федерация замечание к законопроект не иметь.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение рассматривать проект федеральный закон № 842639-7. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ильдар зинурович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
ставить на голосование законопроект под пункт 6 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение единогласно. спасибо.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 воздушный кодекс российский федерация и статья 14 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать дмитрий станиславович зверев.
пожалуйста.
зверев д. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! федеральный закон № 73-фз быть устанавливать срок для заключение трудовой договор с иностранный гражданин для замещение должность командир гражданский воздушный судно — в течение пять год. срок действие указанный разрешение истекать в 2019 год. положение предлагать законопроект направлять на реализация мероприятие по недопущение возможный возникновение дефицит кадры командир воздушный суд и предусматривать увеличение срок для заключение трудовой договор с иностранный гражданин для замещение должность командир воздушный судно с пять год, предусматривать 73-м федеральный закон, до десять год с учет макроэкономический данные и данные по прогноз перевозка, который, как предполагаться, в течение десять год быть увеличиваться не мало чем в 2,5 раз, а также в связь с обращение российский ассоциация эксплуатант воздушный транспорт.
безусловно, минтранс россия приниматься весь мера по увеличение объем подготовка, открываться новый учебный центр подготовка пилот на база авиационный учебный центр в рамка средний профессиональный образование, но, как вы понимать, категория командир воздушный суд чувствительный и не допускать снижение уровень подготовка. в связь с это одновременно с продление срок в проектировать федеральный закон предлагаться на уровень подзаконный акт снижать количество квота с 1 тысяча до 500 в течение пять год, что, безусловно, свидетельствовать об успешность проводить работа.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий станиславович, присаживаться.
с содоклад от комитет по транспорт и строительство выступать максим викторович сураев.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! дмитрий станиславович в принцип в полный объем объяснять ситуация. к сожаление, в российский федерация на данный момент количество командир воздушный суд, который мы располагать, не соответствовать потребность. в 2014 год быть принимать аналогичный закон, и мы разрешать квота 200 человек. вот сейчас требоваться пролонгация этот закон, пролонгация разрешение нанимать иностранный гражданин в качество командир воздушный суд еще в течение пять год.
концептуальный комитет по транспорт и строительство поддерживать данный закон. ну и выражать свой мнение: конечно, очень хотеться бы, чтобы мы справляться свой сила. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, максим викторович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кудрявцев максим георгиевич.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий станиславович, вопрос к вы как к докладчик. в пояснительный записка к законопроект говориться об отсутствие критический зависимость российский авиаперевозчик от необходимость привлечение иностранный гражданин. в частность, приводиться данные, что с иностранный гражданин заключать всего 28 договор для замещение должность командир воздушный судно. в связь с это вопрос: в что причина, чем вызывать необходимость продление срок трудовой договор?
зверев д. с. спасибо за вопрос. дело в то, что этот данные приводить лишь по один компания — по "аэрофлот". квота этот предусматриваться исходить из пятилетний срок, исходить из 200 квота в год по весь авиакомпания. из предельный количество 913 квота быть распределять в тот число, как уже быть сказать, авиакомпания "аэрофлот", авиакомпания "северный ветер" — четыре квота, также привлекаться авиакомпания "сибирь", "нордавиа", "ютэйр". безусловно, мы, снижать количество квота, устанавливать предельный количество по весь авиакомпания — не более 100, то не менее федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин..." требовать от мы наличие такой разрешение, чтобы оно быть устанавливать законодательство российский федерация. если российский учебный центр в полный объем справляться с подготовка, а мы надеяться, что по истечение пятилетний срок данный потребность действительно быть полностью восполнять, с радость быть готовый сообщать, что в полный объем квота не востребовать.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий станиславович, вопрос к вы. сказать, зачем мы необходимо привлекать иностранный специалист и сажать, так сказать, гастарбайтер за штурвал? мы что, не мочь качественно подготовить свой специалист? конечно мочь! почему же сегодня ждать пилот, выпускник ульяновский высокий авиационный училище гражданский авиация и санкт-петербургский государственный университет гражданский авиация, по два-три год получение документ об образование? потому что у они нет летный практика! почему не выполняться вот это-то условие? ведь это же наш с вы святой обязанность, чтобы они получать образование и чтобы у они быть весь условие для получение образование. мы же прекрасно понимать, что росавиация проваливать подготовка пилот! поэтому почему до сей пора этот полномочие оставаться у росавиация? почему минтранс ничто не предпринимать, чтобы улучшать этот ситуация? и все-таки давать...  (микрофон отключать.)
зверев д. с. спасибо за вопрос. данный ситуация находиться под постоянный контроль министр. более то, в 2019 год состояться совместный проверка образовательный учреждение в сфера гражданский авиация со сторона генеральный прокуратура российский федерация и министерство транспорт, соответственно, быть не только утверждать план, но и проводить отдельный заседание координационный совет по транспортный образование при минтранс россия 25 октябрь и разрабатывать план мероприятие, в соответствие с который предполагаться в тот число и открытие дополнительный учебный центр. но дело в то, что мы говорить все-таки об отдельный категория, об очень чувствительный категория — командир воздушный суд, подготовка который требовать тщательный, долгий обучение и опытный наставничество.
председательствующий. на трибуна включать микрофон, пожалуйста.
сураев м. в. хотеть бы добавлять — и пилот, который быть в этот зал, вы сказать, — что, правильно быть замечать, речь идти о командир воздушный суд. я мочь вы сказать: чтобы подготовить командир, требоваться не год, не два и не пять год, в некоторый случай даже не десять год. быть пилот, который летать весь жизнь, но до командирский кресло не добираться. а еще если вы посмотреть статистика, то увидеть, что объем воздушный перевозка, в тот число и у мы в страна, возрастать, так что это проблема не только россия, но и европа и америка, понимать? это действительно, так сказать, штучный товар, индивидуальный подготовка.
ну да, так получаться, что у мы при развал советский союз и потом, в 90-е год быть поломка в механизм подготовка командир воздушный суд и вообще пилот гражданский авиация. из тот училище, который быть, оставаться только два. минтранс знать об это, и этот проблема на самый дело стоять, но сейчас речь не об это. сейчас речь не о подготовка, а о то, чтобы защищать наш авиакомпания и вообще наш воздушный перевозка, чтобы мы не проваливаться на рынок авиаперевозка. вот и все.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вы уже проваливаться, и с принятие этот решение еще много проваливаться! но мой вопрос не об это, у я к уважать статс-секретарь вопрос.
сказать, пожалуйста, сколько сейчас выпускник вот этот два авиационный училище, который оставаться, ежегодно выпускать и каков потребность в замещение?
зверев д. с. уважаемый николай васильевич, ежегодно выпускаться 785 коммерческий пилот, а потребность как минимум на 20 процент много. это связанный еще и с возрастной характеристика пилот. для подготовка пилот открываться отдельный подразделение российский университет транспорт, вопрос об увеличение рассматриваться. соответствующий увеличение государственный задание согласовываться с министерство образование.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
после то как проводить запись, посоветоваться.
показывать список.
трое записываться.
коллега, у мы такой предложение: мы рассматривать этот законопроект и рассматривать 9-й пункт, проект постановление. нет возражение? после это мы завершать работа. договариваться.
итак, ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый коллега, вы знать, чем много я приходиться вникать в проблема наш авиация, тем много я видеть камень преткновение и тем хорошо я видеть нежелание и росавиация, и минтранс весь этот проблема исправлять.
вообще, проблема нехватка пилот, особенно командир воздушный суд, появляться ведь не сегодня. мы прекрасно знать, что быть разный род проверка, в тот число проводиться прокуратура, авиационный учебный центр, который впоследствии вдруг быть закрывать. почему они взять и закрывать? сначала в росавиация сказать, что программа нормальный, и по этот программа готовить пилот, но потом программа оказываться неправильный, поэтому пилот, получать, по суть дело, образование, оставаться за борт.
давать посмотреть следующий вопрос. инструктор — сколько сегодня заработный плата инструктор? 40 тысяча рубль. да кто же пойти на такой сложный работа за такой копейка?! вот можно этот проблема решать? конечно можно!
у мы оставаться только два учебный заведение, в который готовить пилот, я они в свой вопрос уже называть. но вот давать посмотреть: и в то, и в другой огромный проблема — нехватка час налет, летный практика; пилот, который оканчивать учебный заведение, по два-три год не мочь проходить этот практика и получать документ об образование. когда они быть летать и когда они быть учиться на командир воздушный суд, сколько для это нужный время? а разве это не решать проблема? проблема абсолютно решать, только решать она никто почему-то не хотеть. я уже сказать, что росавиация проваливать решение этот проблема, вообще полностью проваливать подготовка пилот в наш страна, поэтому сегодня мы должный замещать наш командир воздушный суд иностранный пилот. это в корень неправильно! у мы полно свой талантливый молодежь, вот давать мы как раз наш талантливый молодежь быть создавать условие для обучение и быть готовить свой командир воздушный суд.
и посмотреть, быть еще вот такой проблема. если в высокий летный училище в ульяновск быть военный кафедра, то в санкт-петербург такой кафедра нет. в результат выпускник получать документ и уходить в армия — а всего два год быть, чтобы устраиваться на работа и летать, — а когда приходить из армия, не успевать находить работа, и все снова надо начинать, подтверждать свой навык, а на это нужный огромный деньги.
я мочь вы перечислять огромный количество проблема, но главный проблема, я считать, в росавиация — вот где надо искать корень зло, поэтому нужно этот полномочие у росавиация забирать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
три минута поставлять, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" быть голосовать против законопроект о предоставление право иностранный гражданин становиться командир воздушный судно.
уже быть сказать, что в россия летчик не находить, — ну, кто-то персонально должный отвечать, чтобы этот позор быть смывать, отвечать не кровь, конечно, но собственный место, во всякий случай для они должный быть устанавливать запрет впредь заниматься подготовка кадр в такой важный, стратегический отрасль. господин из правительство, ну кто и какой образ вы наказывать за этот провал, еще раз говорить, в стратегический отрасль? а если завтра, извинять, война — иностранный командир суд быть выполнять ответственный задание? кто вы собираться приглашать? уж точно не командир суд из "люфтганза" или "эйр франс", потому что там зарплата совсем другой.
причина в то, что у наш авиакомпания быть желание сэкономить на заработный плата. отвечать на вопрос: сколько наш командир работать в китай, в саудовский аравия, в арабский эмират, потому что там зарплата в 2 раз много? наш летчик забирать, а вы компенсировать это, приглашать сюда летчик из страна, как говорить, ближний зарубежье — узбекский авиалиния, молдавский... и что? как это можно объяснять наш гражданин? авиация всегда быть гордость наш страна. нет летчик? это все вранье, лукавство! просто быть желание сэкономить.
мы предлагать не голосовать за этот законопроект, в первый очередь спрашивать... ну а решать проблема, да, надо. выпускать отдельный постановление правительство на короткий срок, например на год, не много, мочь быть, сейчас пока временно затыкать дыра, если они возникать, но самый главное — представлять план, чтобы через год быть с запас наш летчик любой класс. ситуация такой, что авиация должный развиваться, но как строить борт, если нет летчик, который на они мочь летать? для справка: в соединять штат америка 250 тысяча летчик...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
нилов о. а. ...который летать на самолет разный тип, — 250 тысяча!
надо думать о тот вопрос, о который я сказать. если, не давать бог, завтра нужно быть выполнять стратегический, военный задача, кто поручать это? иностранный гражданин? он и так масса секрет мочь узнавать и передавать свой разведслужба, находиться вот на такой ответственный пост.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
коломейцев николай васильевич.
три минута поставлять, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело минтранс вносить законопроект до то, как быть оглашать послание президент, и немножко, я казаться, не сориентироваться, что после, скажем так, национализация вице-премьер и министр обязательно переходить и к ответственный кадры. вот я удивлять, что вчера не быть представитель центробанк, руководитель госкорпорация. я утверждать, что сегодняшний ситуация порождать разрушение преемственность правительство и убиение персональный ответственность министр за поручать дело.
вот что такой подготовка пилот? рано работать система: авиакомпания, территориальный агентство авиация и далеко агентство и министерство. быть класс в авиакомпания, где происходить переобучение, и учебный заведение. киевский иметь пять филиал, в тот число три в россия. в ростов филиал закрывать. "донавиа" с "юг-авиа" переподготовлять много тысяча пилот только в ростов-на-дону. прекрасный быть центр, но сегодня он закрывать, похоронить, и на место и образовательный учреждение, и территориальный орган — "рог и копыто".
мы считать, что сегодня... я с владимир вольфович в что согласный? у мы в правительство вообще отсутствовать инженер как класс. даже "сколково" — гиперлиберальный, проамериканский структура — недавно выпускать доклад об отсутствие квалифицированный инженерный образование в российский федерация. ну а пилот же иметь суперинженерный образование! вот у мы в ростов-на-дону происходить вопиющий случай: самолет москва — анапа садиться 24 ноябрь с умерший пилот. как вы думать, почему? потому что вот этот ребята продлять срок. рано быть льготный выход на пенсия для пилот, потому что — все понятный — при взлет, посадка перегрузка, весь это влиять на здоровье. сегодня же продлять срок в отношение возможность совершать полет и, кроме то, открывать шлюз. здесь коллега нилов правильно говорить, что масса наш пилот сегодня на шабашка в другой страна. а почему они там находиться? потому что зять борис николаевич, быть замминистра, всячески способствовать то, чтобы не брать отечественный воздушный судно, покупать "боинг", "эйрбас". в результат 15 свой завод похоронить, а потом еще и льгота вводить на запчасть и закрывать весь ремонтный завод, понимать?  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
коломейцев н. в. мы представлять законопроект поддерживать не быть, быть голосовать категорически против. жаль, уже нет будущий премьера, уже утверждать, но все же отмечать: с наш точка зрение, надо проанализировать структура правительство и вернуться к отраслевой управление, в противный случай в каждый послание быть возвращаться к национализация в отношение всевозможный профессия. ну, ситуация на самый дело простой. у мы "булава" не лететь до тот пора, пока конструктор не потребовать замена весь чип, который закупаться извне. как только поставлять свой компонент — сразу "булава" полететь куда надо и к кто надо. ведь у мы, понимать, проблема-то в что? у мы в август 2008 год на весь оборонный предприятие одномоментный быть отключать весь автоматический линия из-за то, что вкладка позволять извне, со спутник это все отключать. даже у наш "аэрофлот"...
я завершать.
председательствующий. добавлять время.
коломейцев н. в. у наш "аэрофлот" 500 иностранный самолет — вдумываться!
весь этот вопрос требовать комплексный исследование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
дмитрий станиславович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово, пожалуйста.
зверев д. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я разделять озабоченность олег анатольевич и николай васильевич, но сметь заверять, что программа быть. более то, мы она неоднократно обсуждать, и она на контроль в комитет по транспорт и строительство, готовый представлять она также для ознакомление. программа предполагать постепенный увеличение количество обучающийся, более то, она вводить новый инструментарий, ранее это не быть, практически стопроцентный целевой набор, то быть по заказ авиакомпания, так мы гарантированный обеспечивать сохранение и удержание национальный кадры и выращивание они здесь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
максим викторович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 воздушный кодекс российский федерация и статья 14 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", 7-й пункт.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
и 9-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 40 и 107 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект постановление предлагаться вносить два изменение в регламент государственный дума.
первый изменение касаться признание утрачивать сила часть первый 1  статья 107, в соответствие с это упраздняться процедура присоединение к субъект право законодательный инициатива в отношение законопроект, проект постановление государственный дума, который вносить в государственный дума. данный решение вызывать наш последовательный позиция по совершенствование качество законодательный процесс, о что неоднократно председатель государственный дума вячеслав викторович володин заявлять в свой выступление, а также приведение в соответствие с конституция российский федерация и регламент государственный дума право законодательный инициатива.
второй изменение касаться статья 40. данный статья дополняться норма, согласно который при обсуждение законопроект либо проект постановление непосредственно перед процедура голосование председательствующий на заседание оглашать порядковый номер проект закон и проект постановление, под который данный проект постановление либо законопроект вносить в порядок работа государственный дума.
весь необходимый процедура по данный документ проводить, предлагать изменение поддерживать весь фракция в государственный дума. комитет по контроль и регламент просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый ольга викторовна, во-первых, хотеть приносить вы свой извинение за прошлое, довольно резкий выступление по календарь рассмотрение вопрос. а во-вторых, я хотеть бы уточнять: а что изменяться, если сто депутат быть подписываться под законопроект до его внесение, а не после?
савастьянов о. в. сергей владимирович, речь идти о то, чтобы исключать норма, который на сегодняшний день не соответствовать процедура подготовка законопроект. и я не хотеть бы обобщать тот практика, который на сегодняшний день у мы быть, называть весь случай, речь идти именно об исключение как таковой возможность формальный участие. и если сто человек быть принимать участие в работа над законопроект и он вносить, мы быть это только приветствовать.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 40 и 107 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
постановление приниматься единогласно.
все спасибо. заседание объявлять закрывать. 
