23 январь 2020


здание государственный дума. большой зал.   23 январь 2020 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать работа.
владимир вольфович инструктировать депутат, доводить до они позиция по голосование — это правильно. сергей михайлович готовиться выступать, геннадий андреевич уже готовый выступать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать 433 депутат, кворум быть.
убедительно просить все присутствующий регистрироваться только за себя и голосовать, конечно, также только за себя. обращать на этот внимание не случайный — идти видео-, фотосъемка зал, и если депутат по какой-то причина сегодня не находиться в зал пленарный заседание, то, безусловно, это вызывать интерес: как это, он и голосовать, и в тот же время отсутствовать?!
из зал. мысленно здесь!
председательствующий. понятно, что мысленно здесь, но он не мочь и голосовать, и отсутствовать одновременно, у мы еще нет дистанционный голосование. об это речь идти, коллега. это не случайно быть сказать.
пожалуйста, кармазина раиса васильевна.
включать микрофон кармазина.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я в зал, у я не срабатывать кнопка.
председательствующий. это другой разговор.
просьба учитывать присутствие в зал раиса васильевна.
раиса васильевна, даже если вы не зарегистрироваться, все быть знать, что вы в зал, потому что ваш голос сам за себя говорить.
так же, как заметно и присутствие валентина владимировна терешкова.
тоже не проходить регистрация, да?
пожалуйста, терешков валентин владимировна зарегистрировать.
из зал. спасибо.
председательствующий. вы спасибо.
коллега, мы необходимо обсуждать порядок работа на сегодняшний день, но прежде давать поставлять на голосование, принимать за основа порядок работа на сегодняшний день.
включать режим голосование.
за себя голосовать, уважаемый коллега.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
за — 423, против — нет, воздержавшийся нет. приниматься за основа.
какой быть замечание по порядок работа? быть замечание.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мурманский аэропорт закрывать — представитель не мочь приезжать, поэтому просьба перенести 16-й вопрос на 4 февраль и поставлять на фиксированный время.
председательствующий. не мочь вылетать представитель мурманский областной дума. у мы этот законопроект, вопрос 16, поставлять на фиксированный время. коллега, нет возражение? нет возражение. принимать решение о перенос 16-го вопрос.
уважаемый коллега, ставиться на голосование порядок работа на сегодняшний день в целое.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
за — 418, против — нет, воздержавшийся нет. порядок работа на сегодняшний день принимать.
уважаемый коллега, переходить к работа. 2-й вопрос повестка, о проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о совершенствование регулирование отдельный вопрос организация публичный власть". доклад официальный представитель президент российский федерация председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
коллега, хотеть обращать ваш внимание на то, что принимать решение о рассмотрение данный вопрос с обязательный участие в его обсуждение представитель фракция. мы договариваться, что прозвучать вопрос от весь фракция, и, если время оставаться, мы продолжать обсуждение. затем — выступление руководитель фракция, время на выступление увеличивать. мы с вы необходимо всесторонне обсуждать, проанализировать законопроект, он очень важный.
а сейчас слово — павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., официальный представитель президент российский федерация, председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! 20 январь 2020 год президент российский федерация вносить в государственный дума проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о совершенствование регулирование отдельный вопрос организация публичный власть". проект предлагаться вносить поправка в 22 статья глава с 3-й по 8-ю конституция российский федерация. поправка направлять на обеспечение суверенитет наш страна, закрепление социальный гарантия для гражданин, развитие политический система, в тот число путем усиление роль парламент, формирование структура орган государственный власть, установление единство система публичный власть, на повышение требование к лицо, занимать ключевой государственный должность, и совершенствование законотворческий процесс.
сразу хотеть сказать, что на конституционный уровень выноситься ряд важный положение, многие из который уже сейчас действовать на уровень закон. это обосновывать их особый общественный значимость и позволять придавать этот норма высокий степень защита, ограждать они от меняться настроение, эмоция, политический какой-то история. например, норма о социальный гарантия и основной запрет, применять к кандидат на ключевой государственный пост, уже существовать в нормативный акт россия, но здесь они быть излагать достаточно четко, понятно и унифицировать для весь законодательство российский федерация.
проект поправка в конституция подготовить с учет предложение создавать президент рабочий группа. проект не затрагивать — на это я хотеть бы обращать особый внимание — фундаментальный основа, 1-ю и 2-ю глава конституция, поэтому рассматриваться федеральный собрание согласно статья 136 конституция, в порядок, устанавливать для федеральный конституционный закон: в три чтение — государственный дума, для одобрение необходимый голос не мало два треть от общий число депутат, не мало три четверть от общий число член совет федерация. далее он быть рассматриваться заксобрание субъект федерация, подписываться и выноситься на общероссийский голосование.
первый. прежде все хотеть останавливаться на социальный блок конституционный поправка — это изменение в статья 75 конституция. речь идти о дополнительный гарантия исполнение государство принимать на себя социальный обязательство в развитие принцип социальный государство. устанавливаться, что минимальный размер оплата труд не мочь быть низкий прожиточный минимум. напоминать, что в настоящий момент это уже регулироваться, но, как я уже сказать, сейчас подниматься на конституционный уровень. предусматриваться индексация социальный пособие и иной социальный выплата в порядок, устанавливать федеральный закон. на сегодняшний день такой индексация предусматривать различный закон — это, например, закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", "о полиция" и другой. на конституционный уровень закладываться принцип достойный пенсионный обеспечение — принцип всеобщность, справедливость и солидарность поколение. вводиться важный конституционный правило: государство поддерживать эффективный функционирование этот система и регулярно осуществлять индексация пенсия в порядок, устанавливать федеральный закон. сегодня это, как вы знать, определять разный законодательный акт.
второй блок поправка направлять на укрепление суверенитет наш государство, это поправка в 79-ю статья. поправка устанавливать конституционный гарантия приоритет конституция на территория российский федерация при сохранение подход, направлять на уважение основной принцип международный право. что иметься в вид? буквально следующий: решение межгосударственный орган, принимать на основа положение международный договор в истолкование, противоречить конституция, не должный исполняться на территория российский федерация. кстати, подобный подход быть во многий страна, в тот число и европа. на случай противоречие в конституция прямо быть указываться, что решение в отношение такой противоречие должно приниматься конституционный суд.
третий. поправка в статья 132 конституция устанавливаться принцип единство публичный власть, подчеркиваться, что орган государственный власть и орган местный самоуправление осуществлять взаимодействие для наиболее полный и эффективный решение задача в интерес население.
четвертый блок, очень важный, — это поправка, касаться развитие политический система, в тот число путем совершенствование система сдержка и противовес. вводиться новый процедура формирование правительство, одновременно повышаться роль парламент, и это подразумевать, что правительство быть назначаться более публично, гражданин быть хорошо понимать этот процедура, видеть кандидат, обсуждать они, и не только в парламент, но и давать различный наказ депутат государственный дума.
согласно проект госдума утверждать председатель правительство российский федерация, кандидатура который предлагать президент. президент назначать утверждать госдума председатель правительство. член правительство быть утверждаться госдума уже по представление председатель правительство, за исключение министр, руководство деятельность который осуществлять президент российский федерация, — быть проводиться консультация в совет федерация, ну, понятно, какой это министерство: силовой и министерство иностранный дело. президент быть обязывать назначать указанный лицо на должность. в настоящий время член правительство назначаться президент по представление председатель правительство без участие парламент, как мы знать, а значит, менее публично. поправка позволять сделать этот процедура более прозрачный и открытый.
президент наделяться право освобождать от должность председатель правительство — вот это хотеть подчеркивать — без удаление правительство в отставка, при этот, если складываться такой ситуация, сохраняться прежний структура федеральный орган исполнительный власть, соответственно, правительство продолжать действовать и после назначение премьер-министр, уже с новый премьер-министр.
сразу хотеть сказать, что мы это обсуждать и в рабочий группа, и в комитет. ко второй чтение дополнительный обсуждение требовать ситуация, когда государственный дума не утверждать представлять председатель правительство кандидатура соответствующий министр. кроме то, мы казаться, что требовать дополнительный проработка вопрос о возможность государственный дума участвовать в прекращение полномочие утверждать она же член правительство. мы знать, этот ситуация у мы периодически складываться, и я казаться — и я лично, и в комитет мы этот вопрос обсуждать, и в президентский рабочий группа, — что этот вопрос нужно пообсуждать, и, если получаться выходить на какой-то процедурный решение, мы мочь бы он вы предлагать.
как уже быть указывать, усиливаться роль совет федерация, это поправка в статья 83 и 102: руководитель силовой ведомство и прокурор, в тот число прокурор субъект российский федерация, быть назначаться президент по итог проводить консультация с совет федерация. совет федерация быть предоставлять право по представление президент прекращать полномочие судья конституционный суд и верховный суд, а также судья кассационный и апелляционный инстанция. напоминать, что мы с вы принимать большой пакет закон по судебный реформа и у мы появляться кассационный и апелляционный инстанция в суд общий юрисдикция (в система арбитражный суд такой суд действовать чуть долго).
пятый. конституционный закрепление получать статус государственный совет, это поправка в статья 83: совет быть формироваться президент на основание федеральный закон. напоминать, что в соответствие с указ президент государственный совет действовать с 2000 год.
шестой. проект предусматриваться закрепление в конституция обязательный требование к лицо, осуществлять публичный власть. здесь очень много норма — предлагаться поправлять 77, 78, 95, 97, 110 и 119-ю статья конституция. изменение касаться лицо, деятельность который непосредственно связанный с обеспечение безопасность страна и суверенитет, — это председатель правительство, член правительство, член парламент, судья, высокий должностной лицо субъект федерация, руководитель федеральный орган публичный власть, федеральный государственный орган. речь идти о возрастной ценз, отсутствие иностранный гражданство. обращать внимание, что федеральный государственный орган, например генеральный прокуратура, не входить в система федеральный орган исполнительный власть — они являться федеральный государственный орган. вот на это я хотеть бы обращать внимание, потому что в связь с это вопрос возникать.
ужесточаться требование к кандидат на должность президент. сразу хотеть сказать, что предлагаться закреплять требование о постоянный проживание на территория россия не мало 25 год — сейчас 10 год, — а также об отсутствие у кандидат иностранный гражданство, причем не только на момент участие в выборы, но и ранее, вот обращать на этот внимание. и надо сказать, что этот требование не быть распространяться на гражданин, ранее иметь гражданство иностранный государство, который или часть который быть принимать в российский федерация. здесь речь идти, конечно же, о республика крым и город федеральный значение севастополь.
что касаться срок полномочие президент, то из статья 81 убираться упоминание о более чем два срок подряд...
а я мочь объединять два доклад?
председательствующий. да, конечно.
пожалуйста, добавлять время.
павел владимирович выступать по данный законопроект и как официальный представитель президент, и как содокладчик, поскольку возглавлять комитет по государственный строительство и законодательство. у мы по регламент такой возможность вы предоставлять — время предостаточно.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, дополняться законотворческий процедура: президент предоставляться возможность обращаться в конституционный суд с запрос о проверка конституционность одобрять парламент закон до его подписание. вот это очень важный! если конституционный суд не подтвердить конституционность федеральный конституционный закон или федеральный закон, то глава государство возвращать закон в государственный дума без подписание. в отношение федеральный конституционный закон право обращаться в конституционный суд появляться у президент сразу после поступление к он одобрять парламент закон, а в отношение федеральный закон — в случай, если закон уже быть отклонять президент российский федерация и после повторный рассмотрение одобрять парламент в ранее принимать редакция. вот в последний год этот нет, то не менее такой ситуация мочь возникать, пресса обычно называть это конституционный кризис. здесь этот вопрос также учитывать, что, на мой взгляд, очень важный. это седьмой.
восьмой. предлагать изменение и в конституционный положение о судебный система. в цель развитие принцип конституционный законность непосредственно в статья 125 устанавливаться, что конституционный суд — высокий судебный орган конституционный контроль. конституционный суд предоставляться право по запрос президент проверять конституционность закон, в тот число закон субъект российский федерация. количество судья конституционный суд при это сокращаться с 19 до 11 судья.
уважаемый депутат, рабочий группа продолжать свой работа, и весь поступать предложение быть изучать при дальнейший работа над поправка к конституция.
обращать внимание, что согласно статья 2 проект закон предлагать поправка к конституция выноситься на общероссийский голосование. порядок его проведение сейчас разрабатываться. такой образ, в голосование смочь принимать участие весь избиратель.
далее. потребоваться внесение изменение в более чем 30 федеральный конституционный закон и федеральный закон, а также мы потребоваться принимать новый акт — федеральный закон о государственный совет.
также хотеть сказать, что сейчас, при подготовка текст и прохождение процедура, выявляться процедурный проблема, связывать с вопрос подготовка и представление ко второй чтение поправка к законопроект и дальнейший его прохождение. скоро все, федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция...", который быть принимать в март 1998 год, мы быть смотреть на предмет его совершенствование с учет наш конституционный практика.
уважаемый депутат, я и мой коллега, официальный представитель президент по рассматривать вопрос талия ярулловна хабриевый и андрей александрович клишаса, предлагать государственный дума одобрять проект поправка. комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство рассматривать законопроект 21 январь и также рекомендовать государственный дума одобрять проект закон в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение. от фракция быть вопрос.
фракция кпрф — коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
подготавливаться лебедев игорь владимирович.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый павел владимирович, современный конституция гарантировать приоритет международный законодательство над российский, но не гарантировать многий социально-экономический право гражданин, не обеспечивать социальный однородность общество и позволять узкий группа присваивать себя весь природный ресурс, в тот же время нет право свободный проведение собрание, митинг, шествие. ну и вы, как профессионал, знать, что в 1-ю и во 2-ю глава поправка можно вносить только через конституционный собрание. во второй и в третий созыв наш фракция вносить в госдума законопроект о конституционный собрание, который тогдашний большинство быть отклонять. пояснять, пожалуйста, какой образ быть вноситься поправка — и быть ли — в 1-ю и во 2-ю глава конституция? и считаться ли ваш группа замена конституционный собрание?
крашенинников п. в. спасибо большой за вопрос, здесь несколько вопрос на самый дело. я хотеть сказать, что предел проект закон российский федерация о поправка совершенно четко и понятно очерчивать и в послание, и в соответствующий проект. мы не вносить изменение ни в 1-ю глава, ни во 2-ю глава, ни в 9-ю глава, потому что по он предусматривать специальный процедура, один из часть который вы уже называть, ну а далеко референдум. мы в данный случай рассматривать только тот вопрос, по который вносить поправка.
наш рабочий группа, который создавать президент, не заменять какой-то конституционный орган. мы в данный случай рассматривать тот поправка, который, как я уже сказать, мочь поступать к глава с 3-й по 8-ю, — вот это мы заниматься. более то, по повод общероссийский голосование — этот процедура мы как раз достаточно четко и подробно расписывать. так что наш работа связывать с внесение изменение в глава с 3-й по 8-ю.
председательствующий. пожалуйста, лебедев игорь владимирович, фракция лдпр.
подготавливаться примаков евгений александрович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый павел владимирович, мы обсуждать этот тема на заседание комитет, и вы она затрагивать в свой выступление, но я хотеть бы попросить вы по возможность более детально останавливаться на следующий вопрос. проект закон наделять государственный дума право утверждать не только председатель правительство, но и весь кабинет министр. это замечательно, что усиливаться политический роль государственный дума — не просто дача согласие, а именно утверждение, и не только председатель правительство, но и все состав правительство, — но если мы всерьез говорить об усиление роль парламент, то почему бы не наделять госдума право отзывать, снимать тот министр, который не справляться со свой работа? если быть право утверждать, то должно быть и право отзывать, это логичный.
как вы считать, какой образ мочь быть прорабатывать механизм отзыв министр? с рост полномочие государственный дума повышаться и ответственность, и как-то не очень хотеться, чтобы государственный дума нести ответственность за работа министр, но при это не иметь возможность влиять на их работа.
крашенинников п. в. спасибо за вопрос, игорь владимирович. мы действительно этот вопрос широко обсуждать, собственно, в тот число с учет итог обсуждение я этот часть в доклад и обозначать. я подчеркивать, что мы совершенствовать система сдержка и противовес, и, конечно, должный быть право и обязанность, ответственность весь, кто участвовать в этот процесс. и я еще раз хотеть подчеркивать, что как должный быть предусматривать какой-то механизм ответственность тот лицо, который мы назначать, так и — ну, наверное, можно с это поспорить — какой-то наш ответственность должный быть, большой я сейчас не готовый сказать. представлять себя, что мы не назначать много половина федеральный министр, много половина кабинет министр, — я не знать, как тогда быть! мы надо об это, конечно, подумать. но совершенно точно, что если мы по отношение к какой-то федеральный министр или вице-премьер высказывать обоснованный критика — он мы при представление говорить один, а в итог делать совершенно другой, — то должный быть механизм постановка вопрос о то, мочь ли такой федеральный министр находиться на свой должность, я с это согласный. мы быть продолжать этот работа.
председательствующий. пожалуйста, примаков евгений александрович, фракция "единый россия".
подготавливаться емельянов.
примаков е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый павел владимирович, у мы быть ключевой поправка о закрепление принцип применение международный право только в тот случай, если это не противоречить конституция, об это говорить в свой послание президент владимир владимирович путин, это важный с точка зрение отстаивание наш суверенитет, укрепление суверенитет. то не менее быть 15-я статья конституция, где говориться о то, что если международный право вступать в противоречие с внутренний законодательство, то применяться международный право, и быть 79-я статья конституция, где говориться о международный объединение, в который мы также вносить поправка. быть очень много критика и опасение по повод то, что мы выпадать из система международный гуманитарный право и так далее, и так далее. но мы понимать, что это не так, потому что в поправка речь идти именно о конституция. хотеться бы услышать ваш позиция: насколько оправданный опасение вот этот критик?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос, он как раз очень много обсуждаться, мы чуть ли не половина последний заседание рабочий группа это посвящать. проект закон подготовить в первый очередь исходить из положение 15-й статья. и вот тот поправка, который предлагаться в 79-ю статья, фактически цементировать, так сказать, тот позиция, который российский федерация уже избирать. так ведь? у мы конституционный суд уже неоднократно об это говорить — о то, что, конечно, международный право выше наш федеральный закон, федеральный конституционный закон, но существовать конституция, который, безусловно, являться приоритетный, главный источник право в наш страна. как я говорить, и вы прекрасно об этот знать, такой пример достаточно много, в тот число в европа, и на тот случай, когда быть возникать коллизия, в этот же проект закон предусматриваться возможность вмешательство конституционный суд и решение конфликт в польза тот или другой сторона.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
пожалуйста, емельянов михаил васильевич, фракция "справедливый россия".
подготавливаться куринный алексей владимирович.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый павел владимирович, принципиальный программный требование наш партия являться расширение конституционный закреплять функция центральный банк. мы считать, что центральный банк должный отвечать не только за устойчивость национальный валюта — рубль, но также за обеспечение условие экономический рост и занятость население. в связь с это мы хотеть бы вносить поправка в 75-ю статья конституция. но возможно ли это сделать в рамка нынешний конституционный процесс, не выходить ли мы за предел конституционный регулирование, не быть ли отклонять наш поправка по чисто формальный мотив — на основание то, что она противоречить концепция данный законопроект?
крашенинников п. в. я считать, что, конечно, она никак не вписываться в концепция этот законопроект. единственный, что я хотеть бы посоветовать: чтобы такой обсуждение быть более полный, давать это рассматривать в наш комитет. я знать, что в рабочий группа быть очень опытный и грамотный представитель ваш фракция, давать в тот число через они поработать. давать посмотреть, приглашать эксперт по давать вопрос и обсуждать, нужный это здесь или не нужно. вот у я первый впечатление, что, конечно, не нужно, и вы это прекрасно понимать, мы с вы это тоже обсуждать. но для то чтобы это обсуждать, давать поставлять этот вопрос, скоро, даже в рабочий группа, нежели в комитет. предлагать вот такой способ.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
подготавливаться нилов ярослав евгеньевич.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый павел владимирович, по результат последний соцопрос, 54 процент наш гражданин не доверять судебный система. во многое это связанный с порядок назначение судья и их критический зависимость от исполнительный власть. вносить изменение этот кардинальный вопрос не решаться. мы быть, со свой сторона, вносить поправка о возвращение (такой практика, вы помнить, быть) частичный выборность судья низовой уровень — как вы к это относиться? это первый.
и второй. для многий наш гражданин обращение в европейский суд по право человек являться последний возможность восстанавливать справедливость, если не получаться на национальный уровень. как быть реализовываться решение этот суд после принятие соответствующий поправка с учет то, что статья 15 оставаться в неизменный вид?
крашенинников п. в. ну, начинать, наверное, с последний вопрос. я думать, что суд по право человек... я не знать, может, мой коллега отвечать на этот часть вопрос, а я хотеть бы просто сказать о судебный реформа, который мы с вы проводить. на самый дело у мы только с 1 октябрь появляться апелляционный, кассационный суд, появляться прозрачность и становиться более четкий, понятный процедура. только с 1 октябрь апелляционный, кассационный суд начинать работать, но мы уже видеть, что количество решение, который не поддерживать вот этот суд, уже отдалять, как вы сказать, от исполнительный власть конкретный регион... ну совершенно другой статистика! поэтому я казаться, что в этот часть нужно оставлять все как быть.
что касаться избрание судья, ну, это, наверное, все-таки не входить в концепция проект. я лично не поддерживать сейчас этот предложение.
председательствующий. коллега, павел владимирович, что касаться решение еспча, мы же с вы этот вопрос обсуждать, и быть принимать решение: наш верховный суд мочь не соглашаться с решение еспча, и решение верховный суд быть окончательный. кстати, так не только в наш законодательство, но и в законодательство другой страна совет европа, инициатор здесь быть британец. собственно, такой решение сегодня уже возможный, и они приниматься. там, где верховный суд соглашаться с решение еспча, реализовываться решение еспча, а там, где не соглашаться, все-таки окончательный решение за наш суд. в этот часть решение уже быть, и оно в рамка в тот число международный соглашение.
сопредседатель, талия ярулловна, пожалуйста.
хабриевый т. я., официальный представитель президент российский федерация, директор федеральный государственный научно-исследовательский учреждение "институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация". 
добрый день! к вопрос о то, как быть исполняться решение европейский суд по право человек: так же, как и сейчас, — если быть сомнение, обращаться в конституционный суд. сейчас это норма федеральный конституционный закон "о конституционный суд...", теперь этот норма дополняться частично еще и норма конституция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, закон превыше все, для мы закон — регламент. вы обозначать свой желание задавать вопрос, николай васильевич. павел владимирович вы сказать, более то, обозначать свой позиция в отношение этот вопрос. он официальный представитель, председатель комитет, в прошлый министр юстиция.
у мы выборность многий институт прямой, начинать с первый уровень — депутат местный самоуправление, второй уровень — глава район и далее — депутат регион, депутат государственный дума, губернатор, президент. находить еще один страна, еще один страна находить такой, где бы весь институт избираться! полковой комитет избираться в 1917 год — чем заканчиваться? в этот вопрос, знать, сколько мина, проблема мочь оказываться на местный уровень в связь с то, что предлагать куринный, — выборы судья? да, избирать, особенно там, где природный ресурс, особенно там, где быть интерес, приезжать и избирать без наш участие. мы гарантировать, защищать право гражданин? если защищать — один разговор, а если нет — это декларация. что касаться конституция и поправка, который вносить президент, мы с вы переходить от декларация к конституция прямой действие, особенно в область социальный политика, социальный государство. вот об это надо говорить, коллега.
а мы сейчас с вы — "до основание, а затем...": судья районный масштаб на выборы отправлять, а потом вы сам же здесь быть голова колотиться, мол, как все вернуть обратно и почему там сидеть ставленник какой-то группа? баланс должный быть везде, защита волеизъявление.
нилов ярослав евгеньевич. подготавливаться тарасенко.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый павел владимирович, очевидно, что обсуждать тема — один из самый обсуждать вообще во весь страна и за ее предел, и мы мочь наблюдать, особенно в сеть интернет, различный, вольный в тот число, интерпретация предлагать изменение. так, неоднократно говориться, что якобы сам обсуждение этот поправка и внесение этот поправка в госдума — это уже нарушение конституция. это первый.
и второй тезис — это то, что при корректировка статья 81, когда убираться слово "подряд" после слово "много два срок", якобы весь предыдущий история действие конституция обнуляться и теперь любой гражданин, который соответствовать требование, мочь вновь баллотироваться в президент и занимать этот пост.
как вы считать, являться ли это вольный трактовка предлагать изменение?..  (микрофон отключать.)
крашенинников п. в. спасибо за вопрос.
ну, насчет процедура я в доклад уже несколько слово сказать. хотеть отмечать, что у мы в сам конституция быть глава 9, который так и называться — "конституционный поправка и пересмотр конституция", и там в статья 136 как раз говориться о то, что поправка к глава 3—8 конституция российский федерация приниматься в порядок, предусматривать для принятие федеральный конституционный закон, и вступать в сила после их одобрение орган законодательный власть не мало чем два треть субъект российский федерация.
кроме то, в переходный положение, конечно, мочь быть и быть содержаться дополнительный норма, связывать со вступление в сила. вячеслав викторович абсолютно правильно сказать: у мы конституция прямой действие, и основной часть норма вступать в сила после введение поправка в действие. но быть норма, который мочь вступать в сила только после подготовка и принятие соответствующий закон. вот, допускать, тот же госсовет, он уже действовать, но сначала закон вступать в сила, и только после это соответственно быть приниматься новый решение по государственный совет: чем он быть заниматься (скоро все, у он быть даже более широкий полномочие) и так далее, и так далее. какой-то изменение, безусловно, потребоваться.
что касаться роспуск государственный дума. мы здесь уже неоднократно отвечать: нет в текст этот вопрос и никто не собираться распускать государственный дума, который, ну, как лично я представляться, вполне эффективно работать. это у мы здесь нигде нет, и кто внимательно читать текст, тот...
теперь по повод обнуление. никакой обнуление не предусматриваться. много тот, из текст убираться слово "подряд", а соответственно, предусматриваться процедура, когда гражданин мочь быть президент российский федерация только два раз, вот и все. это весь инсинуация, этот человек просто видеть то, что, наверное, хотеть видеть, или они так выгодно, я не знать, ничто подобный в текст нет.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тарасенко михаил васильевич, фракция "единый россия".
подготавливаться рыжак николай иванович.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к сопредседатель рабочий группа коллега хабриевый.
уважаемый талия ярулловна, в законопроект предлагаться новый конституционный положение о регулярный осуществление индексация пенсия. означать ли это, что после внесение поправка в конституция пенсия быть индексироваться и работать пенсионер?
хабриевый т. я. ответ находить в дополнять поправка к конституция статья 75, в часть 6: "в российский федерация формироваться система пенсионный обеспечение гражданин на основа принцип всеобщность, справедливость и солидарность поколение и поддерживаться ее эффективный функционирование, а также регулярно осуществляться индексация размер пенсия в порядок, устанавливать федеральный закон". это означать, что не только повышаться юридический защита, но и речь идти о стабильность социальный стандарт. почему делать на этот акцент? потому что здесь соединяться обладание право и социальный благо. причем сам правило сформулировать без изъятие и возможный только конкретизация порядок в федеральный закон. так что ответ: индексироваться.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, рыжак николай иванович, фракция "справедливый россия".
подготавливаться алимова ольга николаевна.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый павел владимирович, в условие идеологический многообразие мы, по существо, серьезно корректировать политический организация власть в страна, система действительно становиться более демократичный, с суверенный оттенок. как известно, государство — это и быть политический организация, который не мочь существовать без идеология, этот важный инструмент политика. в связь с это вопрос: не наставать ли время вносить мы существенный корректива в 13-ю статья конституция, для то чтобы действительно консолидировать общество на единый патриотический основа?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. я просто хотеть сказать, что 13-я статья находиться в глава 1, а соответственно, она вне поле наш деятельность. я напоминать: в 13-й статья, в часть 1, как раз говориться, что в российский федерация признаваться идеологический многообразие. я просто напоминать.
просто по процедура хотеть сказать: в данный конституционный процесс мы не быть рассматривать поправка ни к 1-й и 2-й глава, ни к 9-й. это мы пересматривать не быть.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, алимова ольга николаевна.
подготавливаться диденко.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый павел владимирович, среди поправка иметься предложение об обязательный индексация пенсия и социальный пособие. но мы с вы это уже проходить: инфляция быть 12 процент, а индексировать лишь на 3 процент. предлагать поправка не решать этот проблема. к сожаление, у мы в страна колоссальный разница в доход, она достигать просто огромный размер, хотя в ряд страна существовать гарантия однородность доход общество. как вы относиться к то, чтобы вносить поправка об индексация по реальный инфляция, а также вносить в конституция норма о выход на пенсия женщина в 55 год, а мужчина в 60 год, если нет какой-либо дополнительный льгота по выход на пенсия, и вынести этот вопрос на референдум?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. ну, ваш предложение не являться предмет рассматривать законопроект, это во-первых. во-вторых, все, что вы предлагать, — это не уровень конституция, это уровень федеральный закон, это как раз там надо рассматривать, а не здесь. здесь мы устанавливать универсальный конституционный правило, а порядок как раз устанавливаться в федеральный закон, в который весь этот вопрос решаться. мы с вы весь это уже неоднократно обсуждать и принимать решение. кто-то соглашаться, кто-то нет, то не менее решение такой быть. это не предмет конституция, еще раз подчеркивать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
подготавливаться выборный.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый павел владимирович, вопрос вы, как представитель президент и эксперт в сфера конституционный право. как вы оценивать предложение лдпр о то, что выборы в нижний палата парламент должный проходить только по пропорциональный система при очень важный нововведение, ограничение: ни один политический партия не мочь набирать много 40 процент мандат депутат? почему? ну, прежде все, в 1-й глава быть норма, что у мы признаваться политический многообразие, многопартийность, и этот мера, на наш взгляд, способствовать бы вызревание наш политический система, конкуренция между партия. а также, если в парламент быть коалиция партия, вот тот ситуация, о который вы говорить, отвечать на вопрос игорь владимирович, когда, допускать, какой-то часть правительство не утверждать и непонятно, что делать, просто не возникать. если быть коалиция, партия всегда договариваться по повод состав правительство, и политический кризис просто не возникать.
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. ну, я вынуждать очень похожий образ отвечать, хотя тема, безусловно, абсолютно разный. я полагать и коллега полагать, мы с они обсуждать этот вопрос, что в принцип это все-таки вопрос федеральный закон, а не конституция.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, выборный анатолий борисович, фракция "единый россия".
подготавливаться драпеко.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый павел владимирович, в предлагать новелла устанавливаться запрет на наличие иностранный гражданство или вид на жительство для президент россия, председатель правительство российский федерация, депутат государственный дума, член совет федерация, судья и другой лицо, а вот в отношение высокий должностной лицо генеральный прокуратура российский федерация в предлагать новелла такой предложение не содержаться. при это, как вы знать, они наделять важный полномочие, в тот число по защита конституционный право гражданин, общественный и государственный интерес. как вы считать, насколько целесообразный предусматривать такой конституционный ограничительный мера и для данный категория лицо, как и для президент, председатель правительство, парламентарий, судья и другой лицо?
крашенинников п. в. спасибо большой за вопрос. вы знать, я уже короче об это сказать, мы часто путать федеральный орган исполнительный власть и федеральный государственный орган. генеральный прокуратура, вообще прокуратура российский федерация — это федеральный государственный орган, и мы знать, что в закон "о прокуратура..." прямо написать, что прокуратура — федеральный государственный орган и так далее, и так далее. так что здесь норма как раз универсальный. я как раз и обращать внимание на то, что здесь очень многие положение иметь универсальный формулировка, который мы, безусловно, быть оттачивать, здесь, конечно, охватываться гораздо больший круг вопрос, чем тот, который на первый взгляд возникать. мы это тоже на заседание комитет обсуждать, ну и более внимательно становиться изучать. вот такой ответ.
председательствующий. пожалуйста, драпеко елена григорьевна, фракция "справедливый россия".
подготавливаться независимый депутат шайхутдинов рифат габдулхакович.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый павел владимирович, я все-таки хотеть вернуться к пенсионный тема, я хотеться бы поговорить о 55-й статья, в который говориться, что недопустимый ухудшение положение гражданин российский федерация. непродуманный и непопулярный пенсионный реформа вызывать негативный отзыв в общество и не достигать, на наш взгляд, свой цель в часть экономия, наоборот, так сказать, увеличивать нагрузка на бюджет. тогда наш требование, требование гражданин российский федерация, большинство политический сила быть услышать президент — президент смягчать, снижать возраст выход на пенсия для женщина на три год. сейчас правительство, принимать непопулярный решение, уходить в отставка. мочь быть, вносить поправка в конституция, мы мочь исправлять ситуация? мы мочь говорить не только об индексация пенсия, но и о фиксирование...  (микрофон отключать.)
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. ну, еще раз должный сказать, что это не предмет конституция, это предмет федеральный закон, который устанавливать порядок начисление пенсия, — кто, как и так далее. это не являться предмет конституция, поэтому, конечно, здесь этот вопрос... простой конституция не являться место указание весь этот, безусловно, важный социальный положение. мы мочь предлагать вообще весь законодательство в конституция вносить, но это, соглашаться, быть бы совсем неправильно, мы только ухудшать бы текст, сделать бы он более сиюминутный, и, конечно, толк от это быть бы совсем мало, так бы я сказать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не входить во фракция. 
павел владимирович, ну, я считать, мы переживать действительно исторический момент: наш достижение — то, что достигать наш государство, — оформляться сейчас конституционный. и дело не в то, что мы формально использовать принцип разделение власть, говорить о то, что нужно разделять власть по институт, вопрос стоять о разделение функция — правильно я понимать? власть без государство, даже и разделять, противопоставлять элита и народ, а народный лояльность — твердый, устойчивый большинство — возможный только по отношение к народный государство. и вот этот государственный функция власть существенно много, чем исполнительный, законодательный или судебный. президент отвечать за системный работа весь остальной функция, а госсовет тогда, получаться, если я правильно понимать, быть отвечать за некоторый стратегия государство — такой концепция закладываться?
крашенинников п. в. я должный сказать: да, действительно, такой концепция. я не говорить, что мы разделение власть как-то пытаться... я говорить о система сдержка и противовес — это как раз делаться для то, чтобы власть быть эффективный, чтобы государство функционировать, чтобы гражданин жить достойно. как раз на это все направлять, здесь я с вы полностью соглашаться.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы с вы договариваться, в совет государственный дума не раз этот тема обсуждать, что, если у мы быть оставаться время на вопрос, мы предоставлять такой возможность представитель фракция "единый россия", поэтому давать исходить из этот договоренность.
слово предоставляться марьяша ирина евгеньевна. подготавливаться депутат гетта.
марьяша ирина евгеньевна, пожалуйста.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
спасибо большой, уважаемый вячеслав викторович.
у я вопрос следующий характер. уважаемый павел владимирович, в конституция предлагаться повышать роль и значение парламент, государственный дума взять ответственность за формирование правительство российский федерация. считать ли вы, что должный быть вносить изменение в законодательство российский федерация в цель усиление парламентский контроль за деятельность правительство российский федерация, в частность за реализация государственный программа российский федерация и федеральный адресный инвестиционный программа?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. у мы в рабочий группа такой вопрос уже подниматься, я думать, что надо обсуждать, нужно ли это подымать на конституционный уровень. вполне возможно, что мы прийти и к такой заключение. сейчас этот вопрос, особенно по национальный проект, национальный программа, обсуждаться, так что докладывать вы о результат. но абсолютно правильно, что мы это должный заниматься. нужно это закреплять в конституция или нет — мы сейчас такой решение как раз обсуждать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гетта антон александрович.
подготавливаться бессараб светлана викторовна.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый павел владимирович, поправка предполагать расширение функция государственный совет, какой место он занимать в система разделение власть и быть ли он орган исполнительный власть?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. ну, у мы в течение, по-моему, 15 минута после внесение данный законопроект появляться информация, что госсовет быть в структура правительство. конечно, этот информация не подтверждаться законопроект, это совсем не так; как я уже говорить, все-таки его формирование быть являться компетенция президент российский федерация. государственный совет быть заниматься, как здесь уже быть правильно сказать, внутренний и внешний политика, стратегический вопрос, но более подробно, конечно, вопрос организация и деятельность государственный совет быть расписывать в соответствующий федеральный закон. я уже сказать, что госсовет у мы действовать с 2000 год. вот мы вспоминать, что у мы существовать государственный совет при николай I, тогда он, скоро, выполнять роль парламент, то не менее у мы в россия государственный совет существовать. мы принимать во внимание и исторический аспект, и современный реалия, то, что сегодня действовать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, бессараб светлана викторовна.
коллега, у мы, скоро все, время уже истекать, далеко к выступление переходить.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый павел владимирович, в конституция предлагаться устанавливать принцип формирование система пенсионный обеспечение гражданин, в тот число устанавливать действовать в настоящий время в законодательство российский федерация требование о регулярный индексация пенсия и социальный выплата, что еще раз подчеркивать, что россия — этот социальный государство. и хотя конституция — это закон прямой действие, но ее идея и предложение реализоваться через федеральный закон, и вот новый предложение должный становиться базис для дальнейший работа по совершенствование законодательство в сфера социальный обеспечение. какой вы видеть наш дальнейший действие в этот направление?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос, ну вот правильный вопрос, в он очень много, кстати говорить, такой вещь, как вы сказать, базовый. почему? на самый дело конституция — это закон прямой действие для весь гражданин, в тот число и для мы. для мы этот руководство к действие в отношение тот проект, который мы рассматривать, мы не мочь уходить куда-то в сторона, мы мочь только развивать соответствующий положение. очевидно, что основной часть норма вступать в сила сразу, но тот норма, который быть реализовываться через закон, быть вступать в сила чуть-чуть поздно, но для мы это уже тот норма, который мы быть руководствоваться и из который быть исходить при подготовка тот или иной проект. я уже сказать, что пока, по наш предварительный подсчет, даже исходить из тот перечень, который президент прикладывать к проект, надо быть подготовить много 30 законопроект. это тот работа, который мы с вы быть выполнять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы с вы начинать обсуждение в 10.23, на вопрос отводить 35 минута, соответственно, мы должный завершать в 10.58, сейчас — 10 час 57 минута 44 секунда, такой образ, мы весь время выбирать. далеко мы договариваться предоставлять много время для обсуждение, запланировать выступление руководитель фракция. быть из этот исходить, коллега? договариваться.
фракция кпрф. слово предоставляться зюганов геннадий андреевич.
подготавливаться жириновский владимир вольфович.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, после дефолт это самый ответственный вопрос, который мы рассматривать. я считать, что мы прежде все надо унимать эйфория штатный пропагандист, который сейчас по весь канал. то, что предлагать президент в экстренный порядок, — это не закономерность, а учет условие, который выдвигать трудиться. шестой год они нищать, страна обкладывать со весь сторона санкция, военный безопасность тоже далеко не гарантировать. мы надо принимать экстренный мера, и мы рассматривать отставка правительство, назначение новый и изменение в конституция как единый пакет, потому что один вытекать из другой.
я хотеть бы обращать внимание на то, что у мы с вы быть единство по вопрос аграрно-промышленный политика, мы проводить слушание, и весь фракция настаивать на то, чтобы сохранять гордеев и тот команда, который это заниматься, потому что под это быть выделять большой деньги. к сожаление, ни президент, ни мишустин к это не прислушиваться, хотя мы все дружно высказываться. мы настаивать на то, чтобы гордеев назначать первый заместитель вместе с борисов, вместе с белоусов и они втроем — гордеев, белоусов и борис — подготовить промышленный-производственный программа, который позволять бы гарантировать выполнение социальный обязательство. при это надо немедленно вывести росстат из подчинение минэкономики, он по полгода задерживать данные, невозможно принимать ни один ответственный решение, когда у ты нет объективный картина.
я очень нравиться, что наш председатель глубоко знать история, но хотеть кое-что добавлять, рассказывать из наш трагический исторический опыт. когда мы продувать русско-японский война, а революционный подъем быть самый высокий, николай II принимать, по суть дело, первый конституция — манифест 17 октябрь 1905 год, который учреждать государственный дума, но он ограничивать она такой мера, что, как только этот дума открывать рот по земельный вопрос, она разгонять — через 72 день. второй дума разгонять через 102 день, потом протаскивать только правый в состав, но и это не уберегать ни от первый мировой война, ни от разложение армия и весь остальное, а когда лидер шесть думский фракция в декабрь 1916 год приходить попросить царь сформировывать дееспособный правительство, быть уже поздно. три советский конституция гарантировать гражданин потрясать право, только женщина получать 21 привилегия — кстати, они не избираться и не избирать в российский дума до 1917 год, — но как только политический власть в ссср переставать служить народ и государство, все посыпаться.
мы ремонтировать сейчас, производить очень робкий ремонт конституция, который быть принимать под расстрел парламент, за который в хороший случай голосовать треть. мы пытаться отремонтировать то, что плохо ремонтироваться, поэтому надо продумывать весь порядок и относиться к это самый ответственный образ.
о что хотеться бы сказать в первый очередь? мы поддерживать тот поправка, ряд поправка, который вносить президент, и в первый чтение проголосовать за. но у мы возникать целый ряд совершенно конкретный вопрос.
какой образ мы быть гарантировать выполнение 55-й статья — о то, что нельзя ухудшать положение гражданин, — если оно продолжать резко ухудшаться? мы надо преодолевать либеральный, космополитический финансовый-экономический подход к этот проблема. мы вы говорить, что монетизация наш экономика на 40 процент не давать она полноценный развиваться, что если мы хотя бы удваивать, то получать дополнительный ресурс и гражданин почувствовать облегчение. почему этот вопрос не рассматриваться новый правительство, ведь он ключевой?
за три год умыкать из страна почти 9 триллион рубль — это полбюджет! почему отток, который продолжаться, не приостанавливать? почему не предлагаться и не приниматься соответствующий мера?
у мы абсолютно идиотский налоговый политика, который не позволять страна развиваться. я выступать по этот повод и вы в третий раз повторять: в страна, где 64 процент в стоимость товар занимать налог и 10 процент — зарплата, невозможный ничто ни производить, ни покупать!
я предлагать, просить и президент, и мишустин: ознакомляться с доклад трамп, он выступать только что в давос. смотреть, какой темп, что делаться: снимать налог со средний класс и продолжать уверенно двигаться вперед, они сегодня передовик по темп развитие. они увеличивать, наращивать продажа за рубеж газ в 4 раз, нефть в 2 раз — какой образ? и почему там все в казна, а у мы деньги идти в чей-то карман? мы говорить, что надо вводить прогрессивный шкала налогообложение, но не услышать даже от премьер-министр, что они собираться делать. почему-то во весь ведущий страна давно вводить, а у мы, оказываться, "не собирать налог" — собирать! у мы 3 миллион ходить в погон и с пистолет в кобура — собирать! они уметь собирать, когда это нужный.
что касаться ведущий отрасль промышленность, у мы нет промышленный политика, а аграрный, который предлагать, некого сегодня реализовывать. вот я написать записка о то, что мы скоро попадать в электронный рабство. в советский время мы производить 26 процент мировой электроника, мы быть первый, второй, третий — во весь три вид. сейчас мы производить мало 1 процент — малайзия в 10 раз много производить! даже у наш военный техника нет надлежащий электроника. после встреча вчера с медведев и борисов что-то вносить — похоже, они принимать решение, но для решение этот проблема нужный гигантский ассигнование и привлечение хороший ум и талант. мы предлагать в тот число вернуть из заграница человек, который способный решать, что-то делать, но в правительство по-прежнему отмалчиваться.
что касаться бюджетный дисциплина, то это главный вопрос. мы вы показывать здесь, как реализовываться пять статья. для то чтобы выполняться конституция, давать наводить порядок в данный сфера и посмотреть, как правительство это реализовать. у мы по статья "цифровой экономика" реализация составлять 24 процент, повышение производительность труд — и два треть нет, ну и по весь остальной... заседать, принимать, но исполнение никто толком не контролировать!
наш предложение быть предельно конкретный. у мы создавать рабочий группа, крупный ученый обобщать опыт — и предыдущий, и свой. мы настаивать на отмена закон о пенсия, о пенсионный реформа: это людоедский закон, который не иметь право существовать даже на фон ныне существующий конституция!
земля, ее недра, лес и все остальное должный принадлежать гражданин, а не полтора десяток упырь, который весь это захватить и не хотеть платить нормальный налог. это самый принципиальный вопрос, который стоять сегодня в общество, и весь общество требовать его решение.
у мы нет нормальный баланс власть. сейчас президент предлагать некоторый примочка — ну давать вместе собираться и обсуждать. мы обсуждать? нет. собирать мы президент? нет. обещать? обещать. но по-прежнему накануне формирование правительство даже с руководитель фракция не быть проводить никакой консультация. мы считать, это ненормальный, нет полноценный диалог.
что касаться состав госсовет и так далее — кто быть принимать решение? если по нынешний формула выборы... ну давать для начало вносить поправка. нравиться американский конституция? там уже 200 год записывать, что выборы проводиться во вторник после первый понедельник ноябрь. а у мы дата выборы туда-сюда таскать, как нравиться. давать договариваться хоть по этот вопрос!
давать сделать все, чтобы быть гарантированный полноценный диалог. у мы средство массовый информация пунктуально продолжать поддерживать шизофрения, связывать то с трамп, то с украина, при это ни один крупный проблема не хотеть всерьез обсуждать.
у мы должный быть бюджетный федерализм. какой образ мочь выполнять свой задача местный власть, если вы они отдавать 190 полномочие и не давать при это деньги? долг регион 2,5 триллион рубль — какой образ они работать?! они не мочь выполнять задача, что бы вы они ни говорить. тогда они зависимый, тогда, получаться, и формирование весь орган, включая госсовет, быть идти по принцип "быть деньги — решать, нет деньги — не решать". должный быть бюджетный федерализм: если хотя бы треть средство давать на местный нужда, тогда не быть этот безобразие.
добавлять немножко время, завершать.
председательствующий. добавлять минута.
зюганов г. а. вот сейчас идти спор о судья. перед вы стоять человек, который судить 301 раз. я вы рассказывать о судья, обо все, что в суд происходить. сидеть судья, я он знать, я он учить, и говорить: "геннадий андреевич, быть приказ вот такой". после то как на выборы в мордовия сс ы ў пасть все, так сказать, в один урна, мы собирать весь документ и материал, который на 100 процент доказывать фальсификация, — никакой решение! мы, 15 депутат, официально обращаться в верховный суд, в прокуратура, в следственный комитет, к президент по повод то, что вы делать и с иркутский область, и с "совхоз имя ленин", хотеть узнавать, зачем вы организовывать рэкетирский захват. за два месяц мы не получать никакой ответ, а президент на стол мой бумага за два месяц вообще не полагать, я сам она приносить, и после это он давать соответствующий поручение. поэтому можно что угодно...
и быть еще один вопрос. русский — государствообразующий народ, но слово "русский" во весь конституция нет! мы должный определять соответствующий порядок, потому что с исчезновение русский разваливаться наш гигантский простор.
и последний. надо помнить, конституция жить при один условие: если власть опираться на основной закон, служить народ и государство. если власть служить свой стул, свой карман, то такой конституция не жить. брежневский конституция быть признавать хороший в мир, но тот, кто предавать советский власть, выбрасывать этот конституция. текущий мы все приходиться капитальный ремонтировать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
слово предоставляться лидер фракция лдпр жириновский владимир вольфович.
подготавливаться неверова.
обращать внимание, галстук владимир вольфович жириновский соответствовать триколор, сегодня важный день — рассмотрение поправка к конституция.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
только благодаря поддержка лдпр 12 декабрь 1993 год быть принимать конституция, по который мы весь жить 27 год. в она много изъян, я согласный, но, если бы она не принимать, вообще ничто не быть бы. вы мочь хотя бы в это пойти на компромисс? плохой, но без она еще плохо! и никто слово благодарность мы не сказать! где вы сейчас быть бы все? ельцин сидеть бы в кремль вместе с коржаков, потому что если нет конституция — нет выборы, ничто нет. левый говорить: антинародный, прозападный демократ — авторитарный, и 27 год жить припеваючи при такой вот антинародный и авторитарный конституция!
ну вот сейчас мы авторитаризм понижать — много полномочие государственный дума. парламентский республика, мочь быть, и хороший, но только в маленький упаковывать теплый страна европа, в наш страна это невозможный, поэтому лдпр и я сразу вставать на позиция президентский режим. тогда не быть путин и медведев — быть ельцин. но не под ельцин мы конституция делать: ситуация быть сложный, никто вовсе не планировать, что он оставаться, предполагаться, что собчак пойти на выборы и так далее. я единственный ельцин, мой враг, давать слово на последний заседание конституционный совещание. почему хроника не показывать, а показывать, как шахрай праздновать годовщина принятие конституция? чудовищно! кто такой шахрай?! он вместе с остальной в беловежский пуща незаконно делить страна! так что мы поддерживать весь поправка, но мы вносить и свой.
я рад, что коммунист уже, наверное, в пятый раз вспоминать здесь русский народ. сперва замордовывать он, спрятать под название "советский", а сейчас решать у себя на тайный заседание — у мы везде осведомитель быть, — сказать, дескать, зачем это мы русский карта отдавать жириновский (представлять, русский народ для они — русский карта!), давать и мы пощипать, глядеть, где-то на окраина человек понимать, что и мы за русский. это бессовестный, так делать! сперва изуродовать царский россия, советский, ельцинский — мочь быть, правильно, — и сегодня выступать против весь: говорить, мол, давать выборы, все выбирать. а при советский власть быть выборы? название только быть. горбачев вводить выборы на альтернативный основа, мы все мочь пойти на выборы, я пойти один на весь советский союз — опять замалчивать это! а кто задвигать мы? райком кпсс по весь страна. не хотеть власть отдавать, даже когда они генеральный секретарь хотеть демократизация. сталин хотеть демократический выборы — вспомнить конституция 36-го год, — чтобы быть два кандидат, но опять задвигать аппарат кпсс. это ваш демократия?! где делегат XVII съезд ВКП(б), который избирать киров генеральный секретарь? расстреливать весь до один! вы ли говорить о демократия? где учредительный собрание? вы, когда взять власть в свой рука, — большевик, не вы, сидеть здесь, — сказать: власть переходить в рука петроградский совет рабочий... вплоть до созыв учредительный собрание. созывать — и распускать. рабочий ваш, тот, на кто опираться большевик, выходить в защита учредительный собрание — расстреливать! новочеркасск, 1962 год, — расстреливать, караганда — расстреливать, тбилиси — расстреливать, вильнюс... и весь время, каждый год расстрел, и весь тюрьма заполнять, потому что народ хотеть другой партия, но только попробовать заикаться "другой партия" — ничего это быть нельзя! а сейчас они демократ становиться и про русский вспомнить.
когда происходить событие на украина — это уже наш время, шесть год назад, — коммунист украина голосовать за турчинов! это же фашист самый настоящий, он давать приказ бомбить донецк! а коммунист украина голосовать за. что же они против-то не выступать? и за крым они не выступать никогда, за отделение крым, воссоединение с россия. какой это весь коммунист? надо же об это думать!
мы хотеть бы переименовывать должность глава государство. ну это унижать все, понимать? что такой "президент"? что, у мы нет другой название?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. как угодно, но должно быть русский название. верховный правитель, государь, председатель — ну находить русский слово! ни в один страна мир такой нет! вон, в китай — председатель китайский народный республика, все. нет, вот давать "президент", хотеться понравиться кто-то в вашингтон.
слово "подряд" наконец убирать. ну это быть чудовищный! при наличие слово "подряд" вообще теряться смысл два срок — сколько угодно мочь быть срок. теперь убирать, слава бог.
вот хитрый должность — заместитель председатель совет безопасность. называть "вице-президент" — не хотеть! почему? вице-президент быть бороться с президент, потому что он легко скидывать — и становиться президент, а находиться в совет безопасность, ничто такой не сделать. пускай быть так, но реально это функция вице-президент: вместе с совет федерация курировать силовик.
выборы. вот смотреть, мы все принимать, много поправка, но все равный быть тормоз в решение весь вопрос по страна, пока мы законодательно не предотвращать доминирование один партия. не важно, пусть быть не "единый россия", другой, но нельзя, чтобы один партия иметь абсолютный большинство по весь страна. ну не быть развитие! нет ни один страна в мир, где бы партия иметь 70 процент депутатский место. четыре партия в среднее — по 25 процент, где-то по 17, 20, 27, но везде коалиция. ну нет такой — 70 процент, это чудовищный! если не хотеть в конституция это вносить, давать в закон о выборы депутат вносить: не много 40 процент. и реально так и быть — ни один партия не смочь получать 40 процент. иначе ведь не пойти ничто, понимать? через пять год снова быть обсуждать, мол, мы же поправлять конституция, мы давать много деньги... да все равный ничто не пойти, потому что как бороться с коррупционер, если они везде сидеть?! при советский власть начинаться коррупция, в конвертик зарплата выдавать при сталин, хрущев отменять — и он сбросить. полностью быть коррумпировать весь партия, весь орган управление. вы помнить "хлопковый дело"? а фирма "океан", краснодарский край? по весь страна коррупция тотальный! весь это мы получать в наследство, это тоже нужно иметь в вид. пока не принимать закон, который исключать доминирование один партия, никуда не двинуться! с самый великолепный конституция все быть стоять, ибо прокурор мы давать сейчас много правый, вертикаль прокурорский быть, а весь остальное в рука один партия — все, он быть обкладывать в регион, круг они!
почему мы говорить, что выборы хорошо провожать по партийный список? опять же в ваш интерес это, потому что одномандатник — под губернатор, мэр, одномандатный округ — это сепаратизм. где теперь советский союз? выборы быть только по округ, не быть партийный список, все подчиняться на место: хан, султан, председатель облисполком, коммунистический орган. а если бы быть партийный список, быть два партия, то советский союз быть бы вечно. а то мы приезжать, они — за, за, потом уезжать, а там проводить другой линия. как только мы вводить ограничение 40 процент, не много, и вводить выборы только по партийный список, сразу дело пойти хорошо. сегодня бояться одномандатник: он там избираться, хозяин там, мафия там, деньги там, давить, душить — все там. вот это самый главное! можно шлифовать конституция сколько угодно, но нужно два тормоз вводить, чтобы никогда не быть ни один доминирующий партия.
деление территориальный. кто вводить национальный территориальный деление? один партия — ВКП(б). мы хвалить советский конституция, последний, но в она быть самый страшный — право выход из состав ссср, право выход! я участвовать в обсуждение конституция, мы даже не смотреть на этот пункт, мы не понимать, как можно выходить из состав ссср. но хитрый юрист написать в конец, внизу: каждый союзный республика иметь право выход из состав ссср — вот страшный бомба, закладывать в 77-м год! такой тоже нужно убирать. сейчас это быть в статья 5 конституция. мы говорить, что 1-ю, 2-ю глава трогать нельзя, но ведь тогда быть тупик. все можно трогать! тогда новый конституция сделать надо, чтобы не быть никакой национальный деление. вот мочь называть страна, где внутри национальный деление? это дискриминация весь народ, не только русский! раз национальный республика, у она весь атрибут государство, и в статья 5 написать в скобка: государство. они только нужно вводить местный валюта, и это происходить в течение близкий десять год. нет, говорить, пускай быть национальный деление — нельзя!
я добавлять время, раз уж давать все.
председательствующий. минута добавлять.
жириновский в. в. а добавлять три, что случаться?  (оживление в зал.)
запрет на государственный идеология надо убирать, никакой не надо вводить, но слово "запрещать любой идеология" пугать человек. не надо слово "запрет", но и вводить идеология не надо. вот кто-то мечтать о какой-то идеология — а какой она быть? ведь всегда быть противник идеология — вы они снова быть уничтожать? а где в мир идеология закладывать в конституция? называть хотя бы один страна, самый дикий, где в конституция быть бы написать: наш идеология такой-то. а?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. ну, я об это и говорить. и чем кончаться? три статья быть: 70-я, об антисоветский пропаганда, 191-я и о массовый беспорядок — и полстрана прогнать через место лишение свобода.
все недра принадлежать государство — тут надо бы поставлять точка, но потом идти: частный собственность, возможный то, то, то, и все, недра уже не наш. вот это нужно иметь в вид.
вот расширяться полномочие совет безопасность, госсовет. ну и наконец, надо подчинять цб государственный дума — это еще быть бы плюс для государственный дума. нельзя, чтобы быть бесхозный центральный банк! взять американский система — и он подчиняться федеральный резервный система сша, а не мы, не президент, не правительство. именно госдума он надо подчинять, тогда действительно быть много полномочие.
вы зря не посмотреть вчера фильм "союз спасение" — у вы быть бы хороший идеология, ибо весь наш беда...
еще 30 секунда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще минута.
жириновский в. в. ...идти от декабристов: они начинать гражданский война, из-за они появляться разночинец, народник, большевик, быть революция, война постоянно, и, наконец, украина — этот продолжение выступление декабрист. вот вы не пойти вчера, там сидеть уборщица, лифтер... для кто приезжать сюда эрнст? там единица быть, несколько депутат быть! я не спорить, быть 220 человек, 90 процент — технический персонал, это хороший человек, но везти-то вы, депутат, чтобы вы знать, как это все начинаться! фракция лдпр быть представлять достойно, много всего депутат быть фракция лдпр. и я выступать единственный! что, кто-то высказываться от кпрф, от "справедливый...", от "единый..."? запоминать, это страшно быть — восстание декабрист, в кровь быть весь санкт-петербург! и потом это все оставаться. начинать с герцен — зря тогда он туда выпускать, как и ходорковский наш зря выпускать, сидеть бы да сидеть...
так что надо бороться за то, чтобы никогда никакой революция не быть, никакой ни бунт, ни революция, ничто не должно быть, и залог это — новый конституция и лдпр!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" — руководитель фракция неверов сергей иванович.
подготавливаться миронов сергей михайлович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! любой изменение в основной закон страна — даже запятая, один слово — этот событие, потому что конституция являться фундамент государство, это скреплять юридически общественный договор между гражданин один страна, это перечень обязанность перед гражданин весь ветвь власть, потому что гражданин делегировать полномочие представлять их интерес, принимать тот или иной решение.
впервые со день принятие конституция президент российский федерация предлагаться столь значимый изменение в она, и, принимать решение по голосование за поправка к конституция, каждый из мы должный помнить, что мы обязывать разъяснять этот изменение тот, кто делегировать мы, мы обязанный встречаться и обсуждать этот вопрос. хотеть сказать, что тот, кто мы сюда делегировать, гражданин наш страна, тоже принимать участие в голосование. для мы самый главное — это право гражданин, и в этот часть самый важный, самый близкий, понятный человек — это социальный блок поправка, то, что касаться каждый ежедневно, то, что давать уверенность в завтрашний день. и в главное закон страна быть закреплять гарантия то, что минимальный размер оплата труд быть не мало величина прожиточный минимум трудоспособный население в целое по российский федерация, а это значить, что, независимо от то где рождаться и проживать человек, он быть знать, что везде он полагать одинаковый гарантия (а не в привязка к региональный показатель, например). это очень важный, об это говорить президент в свой послание.
индексация социальный пособие, формирование система пенсионный обеспечение на основа принцип всеобщность, справедливость и солидарность поколение, поддержание ее эффективный функционирование — что это значить? это ответ на вопрос более молодой поколение о то, куда идти их пенсионный отчисление. так исторически складываться, что этот система быть закладывать в россия солидарный: пенсия тот, кто восстанавливать наш страна после великий отечественный война, тот, кто отвоевывать наш свобода, платиться в тот число из тот отчисление, что делаться поколение трудоспособный население, — это забота о старший, о тот, кто в это нуждаться.
в конституция также предлагаться закреплять регулярный осуществление индексация размер пенсия. почему так? потому что мы знать пример из недавний история, когда под нажим аргумент финансовый блок правительство — что здесь скрывать? — мы принимать решение о приостановка индексация пенсия, о недоиндексирование пенсия. и нужно, вообще-то, признавать, что для бюджет требуемый эффект это не приносить. теперь такой соблазн ни у кто не быть, потому что индексация быть гарантировать основной закон наш страна.
наш страна проделывать огромный путь становление с момент принятие конституция российский федерация. главное, что всегда должно оставаться незыблемый, — это право и свобода гражданин, они должный исполняться неукоснительно. и теперь к этот право гражданин (и в тот же время к перечень обязанность государство) добавляться конкретный социальный гарантия.
также изменение касаться парламент, как представительный орган власть, — повышаться ответственность: за слово "полномочие" нужно прежде все видеть ответственность перед наш гражданин. меняться порядок назначение председатель правительство, заместитель председатель правительство, федеральный министр (каждый министр быть утверждаться государственный дума) — об это в свой доклад достаточно подробно говорить павел владимирович. это значить, что по каждый направление — здесь и социальный блок, и экономический — кандидат должный быть обозначать свой позиция по принципиальный для депутат от политический партия вопрос и депутат, отдавать свой голос, голосовать за или против, должный исходить из интерес страна и гражданин российский федерация, который он представлять в государственный дума.
усиливаться роль совет федерация — орган, представлять исполнительный и законодательный власть регион наш страна. предлагаться устанавливать, что назначение президент на должность министр силовой блок, юстиция, иностранный дело происходить после консультация с совет федерация.
ключевой момент — это то, что быть публично обсуждаться назначение прокурор субъект российский федерация. человек, который занимать этот должность, ответственный за соблюдение право гражданин наш страна, отечественный законодательство, в первый очередь конституция, поэтому в каждый регион это быть обсуждаться публично.
весь этот изменение, этот дискуссия — а она еще продолжаться в часть, касаться полномочие и гарантия в отношение местный самоуправление, — продиктовать время, назревать. мы уверять, что рабочий группа по подготовка предложение о внесение поправка в конституция, куда входить представитель весь без исключение фракция в государственный дума, представитель общественный объединение, сфера культура, человек с самый разный взгляд, вырабатывать общий позиция, который быть представлять на обсуждение наш гражданин.
2020 год начинаться очень динамично, и темп мы свой личный пример показывать президент. в самый начало год, в первый день новый год при непосредственный участие владимир владимирович путин проходить ряд важный международный мероприятие — удаваться не допускать крайний степень эскалация ливийский конфликт, поддерживать позитивный динамика сирийский урегулирование. сейчас каждый день идти консультация, идти консультация, встреча с новый член правительство. вчера день президент встречаться с гражданин, представитель общественность в усмань липецкий область, а уже вечер мы он видеть в краснодарский край, в сочи, где он встречаться и общаться с новый член кабинет министр, со студент ведущий вуз наш страна. этот темп работа задавать в тот число и мы, коллега, в тот число и новый кабинет министр.
возвращаться к правительство. предыдущий кабинет министр во глава с дмитрий анатольевич медведев, несмотря на весь сложность, быть сформировывать база, который позволять оперативно решать весь актуальный задача исполнительный власть. мы видеть важный аспект во взаимодействие с регион, поэтому в министерство востребовать региональный опыт работа, отчетливый понимание то, как все происходить на земля. именно регион реализовать национальный проект на место, видеть проблема, который на федеральный уровень необходимо оперативно отрабатывать. главный цель этот проект — улучшение качество жизнь, рост благосостояние человек в каждый населенный пункт наш страна.
впереди, коллега, региональный неделя, и фракция "единый россия" ставить свой депутат задача проводить максимальный количество встреча с представитель гражданский общество, с гражданин, чтобы обсуждать изменение в основной закон, давать разъяснение. мы сегодня услышать ответ на ряд важный вопрос в ход обсуждение инициатива президент. кроме то, мы сформулировать еще ряд вопрос и направлять в рабочий группа и полномочный представитель президент в государственный дума гарри владимирович минх. это вопрос, который касаться и процедура всенародный голосование, роль и место государственный совет как институт власть, а главное — вопрос о более императивный норма по отношение к федеральный закон в часть индексация социальный выплата, пенсия. по итог встреча с наш гражданин на региональный неделя прозвучать от они вопрос мы также сформулировать и направлять в адрес рабочий группа, очень важно давать обратный связь. в общество быть запрос на перемена, на обновление, но самый важный, самый главное: к каждый такой изменение должный быть сопричастный гражданин наш страна — именно он на всенародный голосование предстоять вынести окончательный вердикт.
коллега, я все призывать поддерживать в первый чтение тот важный изменение в конституция российский федерация, который быть инициировать наш национальный лидер владимир владимирович путин.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
пожалуйста, миронов сергей михайлович, руководитель фракция "справедливый россия".
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать поправка в конституция, который быть вносить президент после оглашение они послание федеральный собрание, и мы с вы прекрасно отдавать себя отчет в то, что и послание, и рассматривать поправка быть определять жизнь наш страна, социальный самочувствие, социальный защищенность наш гражданин на десятилетие вперед.
безусловно, приступать к рассмотрение этот поправка, мы обращать внимание на то, какой приоритет ставить президент, вносить проект закон о поправка к конституция российский федерация. прежде все это, конечно же, социальный блок, это тот его предложение, который касаться необходимость то, чтобы минимальный размер оплата труд никогда не быть маленький прожиточный минимум. а у мы десятилетие, мы знать, этот норма быть в закон, то не менее, ничтоже сумняшести... всегда это быть очень несправедливый несоответствие. мы с вы видеть, что появляться конституционный норма об обязательный индексация пособие и пенсия. кстати, здесь не мочь не сказать: когда речь идти о регулярный индексация, наверное, все-таки иметь смысл, чтобы они быть ежегодный, ведь регулярность мочь быть и не привязывать к календарный год.
уверенный, что в результат внесение поправка... а я не сомневаться, уважаемый коллега, я слушать выступление мой коллега — руководитель весь три фракция, мы сегодня, скоро все, единогласно одобрять проект закон о поправка в первый чтение, и это быть правильно. так вот в результат внесение этот поправка и в результат работа правительство, обновлять правительство — ровно на 50 процент обновляться наш правительство, — мы уже в этот, 2020 год увидеть конкретный результат, который приводить и к уменьшение социальный неравенство, и к снижение уровень бедность, мы увидеть индексация пенсия и пособие, мы увидеть реализация принцип всеобщность, справедливость и солидарность при пенсионный обеспечение, ну и, конечно, мы увидеть доведение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум.
второй блок поправка касаться государственный строительство, и здесь, конечно же, прежде все обращать на себя внимание то, о что неоднократно говориться в стена государственный дума. справедливость ради нужно сказать, что не только мы об это говорить — а у мы этот положение записывать в программа наш партия, "справедливый россия", — говорить представитель практически весь фракция. речь идти о необходимость сделать так, чтобы норма международный договор и их интерпретация никогда не покушаться на конституционный основа наш государство, чтобы то самый быть обеспечивать настоящий независимость и суверенитет наш государство.
точно так же радовать — опять же это программный положение наш партия — конституционный закрепление национализация элита, чтобы ни у кто не быть искушение иметь так называть запасной аэродром: если ты служить родина, наш прекрасный россия, то не должно быть ни двойной гражданство, ни вид на жительство в какой-либо страна.
ну и, конкретизировать изменение в государственный строительство, конечно, надо сказать, что обращать на себя внимание норма, касаться мы, законодательный ветвь власть. мы получать очень серьезный полномочие по утверждение и правительство, и председатель правительство, и вице-председатель, и министр. это, конечно, очень классный, хороший норма.
расширяться полномочие совет федерация. президент при назначение министр так называть силовой блок теперь быть консультироваться с совет федерация. кстати, я обращать ваш внимание (пока, мочь быть, внимание на это не обращать) на замечание, который специально сделать в скобка президент: мы с вы привыкать, что журналист часто называть член совет федерация сенатор, но в конституция это не быть, теперь же это быть норма конституция, теперь наш коллега из совет федерация быть гордо именоваться сенатор, как быть еще до революция.
ну и конечно, норма о то, что быть проводиться консультация с государственный дума при назначение прокурор субъект федерация, — это очень важный положение, касаться единый вертикаль. мы с вы, особенно тот, кто работать в регион, и речь не только о наш коллега-одномандатник, знать, в какой иногда подчиненный положение находиться прокурор, государев око, относительно тот же губернатор, потому что он, ну, прощать за такой выражение, кормиться, можно сказать, с рука, получать тот или иной благо.
исполнительный власть — здесь, конечно, замечательный норма, по который президент быть иметь право отправлять в отставка председатель правительство, не отправлять в отставка, не распускать правительство.
председательствующий. коллега, внимательно.
миронов с. м. то самый, как мы понимать, повышаться персональный ответственность председатель правительство, на что мы также неоднократно настаивать.
не мочь не упоминать и долгожданный норма о то, что у мы теперь орган местный самоуправление быть входить в единый система публичный власть в российский федерация, это тоже очень важно.
ну и судебный власть — расширяться полномочие конституционный суд, это тоже, с наш точка зрение, очень важный.
мы, естественно, ко второй чтение быть готовить поправка, и несколько слово я хотеть бы сказать об это.
мы все-таки быть настаивать на то, чтобы в конституция быть закреплять норма, что гражданин российский федерация иметь право на социальный пенсия — женщина по достижение 55 год, мужчина по достижение 60 год. считать, что это очень важно и необходимо. об обязательный ежегодный компенсация уже говориться, и также мы считать, что норма должный быть дополнять слово "не менее чем на уровень прогнозировать инфляция".
говорить о принцип справедливость, кстати, напоминать, что у мы сам слово "справедливость" в нынешний конституция упоминаться только один раз — в преамбула, где говориться о то, что именно принцип справедливость передавать мы наш предок. на самый дело этот принцип должный быть много четко реализованный, и мы быть вносить поправка о то, что не мочь быть принятый ни федеральный конституционный закон, ни федеральный закон, ни нормативный правовой акт орган местный самоуправление, ни любой иной, отменять социальный обязательство государство без их возмещение.
ну и конечно, мы считать необходимый затрагивать вопрос о функционирование центральный банк. его главный задача должный быть не только сохранение уровень инфляция, поддержание курс рубль, но и рост экономика и обязательно отслеживание занятость население в наш страна. мы считать, что норма о так называть независимость центральный банк абсолютно неправильный. здесь возможный вариант: либо центральный банк должный плотно взаимодействовать с правительство российский федерация, либо этот взаимодействие должно быть с государственный дума.
уважаемый коллега, пользоваться возможность... у мы, я знать, идти дискуссия по повод то, какой образ можно в рамка второй чтение подавать поправка к законопроект, который мы сегодня рассматривать, — кто-то считать, что любой поправка обязательно должный быть подписывать депутат в количество 90 человек, кто-то считать, что можно подавать поправка так, — но в любой случай я обращаться с этот трибуна к депутат весь фракция в государственный дума: давать вместе подготовить такой поправка, предлагать в тот число присоединяться к наш поправка, и быть вносить они в рамка второй чтение.
сегодняшний рассмотрение этот важный законопроект — это работа, как я уже сказать, на десятилетие вперед. и я абсолютно убеждать: то, что мы сегодня сделать, быть прочный фундамент реальный социальный защищенность и чувство безопасность, прежде все социальный, будущий поколение наш гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, выступление лидер фракция состояться.
слово для заключительный выступление предоставляться павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы сразу обращать ваш внимание на процедурный вопрос, речь идти о... действительно, законопроект называться так: проект закон российский федерация о поправка к конституция, и, как я уже говорить, в 1-й статья предлагаться поправка соответственно в 22 статья глава 3—8, а 2-я статья как раз посвящать процедурный вопрос — вопрос, связывать с общероссийский голосование.
теперь еще несколько слово хотеть бы добавлять по существо. здесь правильно обращать внимание на то, что действующий конституция более 26 год, и здесь быть коллега, который принимать участие в тот число в подготовка текст. я, конечно, кто-то мочь забывать, но вот коллега макаров, никонов как раз участвовать в подготовка текст. владимир вольфович, вы я тоже говорить спасибо, потому что вы тоже участвовать в это. но я хотеть сказать, что в тот момент, в 93-м год, мы не мочь давать такой социальный гарантия, у мы просто не быть ни политический, ни экономический возможность. а сейчас мы это мочь сделать, потому что мы, извинять, дорастать, мы большой путь проходить, чтобы все-таки такой возможность в наш конституция быть.
ну и также я хотеть сказать — и мы уже обращать на этот внимание, — что появляться новый норма, который рано быть отражать в подзаконный акт либо в федеральный закон и который, мы видеть, опробовать и мочь работать, действовать. мы уже понимать, как этот новый механизм быть работать, в тот число новый механизм, который предлагаться в отношение парламент, — ну, на мой взгляд, до это мы тоже дорастать. здесь, как я уже обращать внимание, появляться вот такой развилка, который в 90-х год приводить к конституционный кризис по повод принятие тот или иной закон, вернее, в связь с их отклонение. вот коллега — я думать, и геннадий андреевич — помнить, как в первый, во второй созыв дума то, что предлагать президент, отклоняться, то, что предлагать депутат, тоже и каждый месяц такой, в общий-то, кризис быть в наш страна. здесь вот такой процедура предусматривать, и я считать, что это во благо весь страна, весь наш гражданин. мы предлагать поддерживать, одобрять проект в первый чтение.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
ольга викторовна савастьянов, по процедура голосование мочь пояснять то, что обозначать в свой выступление павел владимирович крашенинников? пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по контроль и регламент, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 136 конституция российский федерация, с федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация" и со статья 140 и 141 регламент государственный дума мы должный вначале проголосовать за одобрение поправка, который представлять в статья 1 данный проект закон, а затем за одобрение данный законопроект в первый чтение. и поправка, и проект закон считаться одобрять, если за они проголосовать два треть от общий число депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
иван иванович мельников, прокомментировать норма регламент, ольга викторовна не называть еще статья 142. пожалуйста.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, процедура голосование по проект закон о поправка к глава 3—8 конституция российский федерация прописывать в 141-й и 142-й статья регламент. этот два статья предполагать, что мы должный проводить два голосование: сначала мы должный проводить голосование по поправка — поправка считаться одобрять, если за она проголосовать два треть депутат, а далеко мы голосовать за проект закон — он считаться одобрять, если за он проголосовать тоже два треть депутат.
председательствующий. уважаемый коллега, нет вопрос? нет вопрос.
пожалуйста, смолин олег николаевич по ведение.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, на заседание рабочий группа по доработка проект закон о поправка к конституция позавчера активно обсуждаться вопрос о скорость прохождение этот процесс, в частность быть заявлять, что время на представление поправка быть обычный — 30 день. сейчас в проект постановление мы почему-то видеть 15 день на представление поправка. сказать откровенно, вопрос, связывать со скорость прохождение законопроект, вызывать серьезный дискуссия в гражданский общество.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. мы изначально говорить про два неделя, более то, когда обсуждать в комитет, именно этот срок поддерживать. с точка зрение конституция и наш регламент, мы считать, это достаточный срок для подача поправка, с учет то что рабочий группа работать, ну, не просто каждый день, а фактически круглосуточно.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, давать исходить из то, что решение такой уровень — это все-таки решение консенсус. мы говорить о поправка, который вносить президент, фактически один поправка объединять много вопрос, который мы с вы обсуждать: это и вопрос приоритет национальный законодательство над международный право, это и вопрос, связанный, если хотеть, с конкретный наполнение понятие "социальный государство", это и вопрос наполнение новый содержание полномочие орган власть, вопрос перераспределение полномочие, фактически речь идти о передача президент свой полномочие и государственный дума, и совет федерация, и конституционный суд — это весь вопрос консенсус. понятно, что многие из мы хотеть огромный количество вопрос погружать и во второй чтение вносить дополнительный изменение, но быть и процедура, нужный это все учитывать. мы с вы понимать, что вноситься изменение в конституция, в основной закон, и хотеться бы, чтобы мы отдавать себя в это отчет. это очень ответственный!
сегодня быть правый и геннадий андреевич, и владимир вольфович, и сергей иванович, и сергей михайлович в свой выступление, когда говорить о социальный государство. коллега, ведь в 93-м год просто декларация быть обозначать, ну, если хотеть, идеология наш: правовой социальный государство строить. ну а что такой "социальный"? вот сейчас впервые президент путин вносить норма, который мы ко многое обязывать, в тот число к то, чтобы минимальный размер оплата труд никогда не быть низкий, чем прожиточный минимум. мы с вы идти к это 25 год! вот в прошлый год впервые быть принимать решение, впервые в постсоветский россия быть принимать решение, что мрот должный быть высокий прожиточный уровень, а сейчас это становиться норма конституция. у мы индексация пенсия, вы знать, по федеральный законодательство иногда проводиться, а иногда не проводиться, а сейчас это быть уже обязанность. и не случайно президент предлагать решение о внесение изменение в конституция закреплять на общероссийский голосование — с то чтобы не быть отход, откат от этот решение. и в этот связь, коллега, мы с вы нужно очень ответственно подходить к поправка.
часть издание, особенно зарубежный, подымать волна критик, начинаться атака на наш страна, на депутат, на принимать решение, потому что там понимать, что за счет решение, который сейчас обсуждаться и быть приниматься, страна становиться сильно, орган власть становиться более эффективный, где-то мы гибко быть, где-то ответственно, где-то мы уже стандарт задавать и решать многий проблема, — весь это для они очевидно. и вот этот разговор, дескать, быстро, скоро... этот поправка выстрадать, причем начинать еще со время императорский россия, потому что не быть у мы тогда парламентаризм, только парламент быть образованный — его распускать, затем быть революция, потом у мы быть страна совет, при это орган советский власть полномочие тоже не иметь, потом мы знать, какой в новый россия быть полномочие, этот вопрос мы не раз обсуждать. тот же стандарт: правильно сказать геннадий андреевич о самый хороший конституция, но этот конституция быть в советский время во многое декларация, ведь расслоение общество тоже быть — на партноменклатура и на тот, кто работать. весь это так.
давать мы с вы все-таки продолжать работа очень слаженно, понимать, что суть изменение излагать в законодательный инициатива. конечно, быть вопрос, по который, возможно, мы нужно быть вносить дополнение. вот буквально вчера вячеслав алексеевич никонов обращать внимание на то, что в статья 43 у мы закреплять право на начальный образование, основной общий образование, а вот средний — как право гражданин на бесплатный образование — нет. его замечание мы изучать и, возможно, если находить поддержка, понимание со сторона общество, эксперт, депутат, быть вносить поправка.
коллега, об это речь идти. но для это мы нужно просто взять и потрудиться. сегодня, завершать работа, мы должный поехать в округ, но правильно быть бы то, у кто быть мысль, предложение, инициатива, следующий неделя потратить исключительно на работа в рамка комитет над поправка. почему я об это говорить? потому что мы крайне важно продолжать начинать работа в рамка комитет, фракция, с то чтобы в соответствие с предлагать решение выходить на рассмотрение законопроект во второй чтение 11 февраль.
коллега, с учет то, что по повод голосование сказать иван иванович мельников и ольга викторовна, ставиться на голосование поправка к конституция российский федерация, вопрос 2, о поправка к конституция российский федерация "о совершенствование регулирование отдельный вопрос...". еще раз хотеть обращать внимание на то, что поправка считаться одобрять, если за ее одобрение проголосовать не мало два треть от общий число депутат государственный дума.
из зал. мы не мочь голосовать, мы не зарегистрировать ваш система — зюганов, савицкая и харитонов!
председательствующий. как так?!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. геннадий андреевич выступать, вы сейчас выступать...  (шум в зал.)
коллега, давать исходить из то, что у мы быть соответствующий процедура, совершенно правильный коллега толстой говорить, в рамка действующий регламент... если вы находиться в зал и говорить о то, что нет вы...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. какой регистрация?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет регистрация савицкая, харитонов и зюганов?
просьба к секретариат учитывать и соответственно в стенограмма отражать присутствие геннадий андреевич зюганов, николай михайлович харитонов и светлана евгеньевна савицкая.
предлагать же система поменять, переводить на биометрический регистрация — фракция кпрф быть против.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. об это! тогда бы вы система увидеть лично и зарегистрировать.
не случайно я говорить — в начало заседание многие не быть. так ведь? так. зюганов быть. и когда начинать заседание, я специально сказать: зюганов уже подготавливаться к выступление, жириновский провожать установочный заседание, неверов готовиться к выступление, миронов готовиться к выступление. взять стенограмма. быть? быть. вот о что речь, коллега! но некоторые приходить на полчаса поздно, на час поздно.
коллега, отсюда и вопрос. мы говорить о полномочие будущий парламент, который быть решать судьба страна, министр утверждать, вице-премьер, — а на работа приходить с опоздание на полчаса, на час! об это речь, речь идти об ответственность.  (шум в зал, выкрик.)  взять показывать фотография зал на начало заседание, чтобы каждый знать, о что речь идти, — тогда быть приходить. а то у мы знать как: сам себя один устанавливать, а с народ спрашивать, и потом говорить, мол, почему у мы все так? потому что сам такой!
все зарегистрировать.
коллега, ставиться на голосование вначале поправка к конституция российский федерация "о совершенствование регулирование отдельный вопрос организация публичный власть", первый чтение законопроект проходить.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
за — 432, против — нет, воздержавшийся нет.
поздравлять, коллега! судьбоносный решение! исторический решение! поправка одобрять, два треть голос мы набирать. зря смеяться, это вопрос такой... мочь по-разному быть. консенсус — вот что важный! спасибо, геннадий андреевич, владимир вольфович, сергей иванович, сергей михайлович, ваш выступление консолидировать депутат.
уважаемый коллега, мы проголосовать поправка. вы знать, что в законопроект два статья. мы с вы сейчас проголосовать за весь в целое законопроект, потому что в он быть еще норма, статья, где предлагаться вынести поправка на общероссийский голосование.
ставиться на голосование проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о совершенствование регулирование отдельный вопрос организация публичный власть", 2-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
за также 432, против — нет, воздержавшийся нет.
уважаемый коллега, законопроект в первый чтение одобрять, с учет то что для принятие этот решение требоваться поддержка два треть депутат.
в первый чтение законопроект одобрять — давать поддерживать инициатива фракция лдпр поздравлять.  (все вставать. продолжительный аплодисменты.)
уважаемый коллега, каждый аплодировать то, что он хотеть видеть в конституция: кто-то хотеть видеть социальный стандарт, где гарантироваться индексация пенсия и получение прожиточный минимум, кто-то приветствовать приоритет национальный законодательство над международный, ну и очень большой блок вопрос — это вопрос, связывать с передача наш гражданин полномочие по управление страна.
владимир вольфович, вы вместе с фракция решать стоять до конец день или до конец сессия?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это к народ россия. такой норма невозможно отражать в конституция — только через голосование!
а сейчас, уважаемый коллега, мы переходить к рассмотрение 3-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о безопасность", третий чтение. это президентский инициатива.
консолидация у мы с вы, конечно, быть мощный.
пожалуйста, эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 22 январь. текст законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, замечание не иметься. просить поддерживать, принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о безопасность", 3-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать, коллега.
переходить к рассмотрение 4-го вопрос, это блок законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в часть упрощение порядок трудоустройство в российский федерация обучаться в российский профессиональный образовательный организация и образовательный организация высокий образование иностранный гражданин и лицо без гражданство". доклад вячеслав алексеевич никонов.
пожалуйста, вячеслав алексеевич.
коллега, не мешать докладчик, не отвлекать! понятно, что у мы сегодня ответственный и радостный день, но работа на место не стоять.
пожалуйста, товарищ никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, дорогой друг, уважаемый коллега! законопроект, который устранять дискриминация в отношение иностранный студент при трудоустройство на работа, проходить весь необходимый согласование и предлагаться к принятие в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 4 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать единогласно.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. 5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 43  и 346 45  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать валерий степанович скруг.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование законопроект под пункт 5 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 семейный кодекс российский федерация". докладывать тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы во вторник рассматривать этот законопроект, который предусматривать участие родитель (папа или мама), который жить отдельно, в случай если жилье, где проживать ребенок, приходить в негодность, и все проголосовать за. и в третий чтение просить так же проголосовать.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
закон принимать. спасибо.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать татьяна викторовна касаев.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, по мнение комитет, полностью готовый к рассмотрение в третий чтение, замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование законопроект под пункт 7 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный депозитарий". докладывать алексей вадимович лященко.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект принимать в первый и во второй чтение. комитет государственный дума по финансовый рынок просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование законопроект под пункт 8 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о полиция". докладывать дмитрий сергеевич пермин.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 21 январь этот год. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по законопроект не иметься. просить поддерживать законопроект и проголосовать за его принятие в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование законопроект под пункт 9 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 1  и 43 5  федеральный закон "о прокуратура российский федерация". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект конкретизироваться требование к уровень образование кандидат на должность прокурор. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, весь процедура проводить. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование законопроект под пункт 10 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". докладывать виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 21 январь. замечание по законопроект не поступать. законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование законопроект под пункт 11 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 21 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация". докладывать иван михайлович тетерин.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. экспертиза проводить, замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование законопроект под пункт 12 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
закон принимать единогласно. спасибо.
переходить к законопроект второй чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 25 17  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и статья 11 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать артем викторович тур.
тур а. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, дорогой коллега! предлагать законопроект направлять на упрощение порядок въезд на территория российский федерация иностранный гражданин и позволять создавать дополнительный благоприятный условие для привлечение иностранный турист в территория и регион дальний восток, что быть способствовать создание и дальнейший развитие в они необходимый туристический и иной социальный инфраструктура, повышение инвестиционный привлекательность и доход бюджет весь уровень, а также укрепление экономика дальневосточный федеральный округ в целое.
сегодня мы рассматривать настоящий законопроект во второй чтение. сообщать, что поправка к указывать законопроект не поступать. юридико-технический и лингвистический замечание правовой управление аппарат госдума учитывать при подготовка текст законопроект ко второй чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, артем викторович.
коллега, поправка нет.
ставить законопроект под пункт 13 на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 15 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф". докладывать сергей викторович чижов.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать мы в первый чтение 11 сентябрь прошлый год. он подготовить ко второй чтение. в процесс подготовка поступать пять поправка: один поправка устранять замечание правовой управление, касаться юридический техника, три поправка подготовить на основа замечание комитет, который быть указывать в заключение, и один поправка уточнять терминология, который приводиться в соответствие с терминология закон "о таможенный регулирование...". комитет весь поправка предлагать принимать, они включать в таблица № 1.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	23 чело.	5,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ставить законопроект под пункт 14 порядок работа на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект. спасибо.
включать микрофон на трибуна.
чижов с. в. уважаемый коллега, просьба для рассмотрение в третий чтение включать законопроект в порядок работа государственный дума на 5 февраль 2020 год.
председательствующий. просить учитывать.
переходить к законопроект первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 25 6  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и статья 5 и 16 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток и арктика павел михайлович волков.
волк п. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток и арктика. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! у вы на рассмотрение сейчас находиться небольшой, но важный законопроект, упрощать вопрос привлечение резидент территория опережающий развитие и свободный порт владивосток иностранный рабочий сила для цель реализация инвестиционный проект на дальний восток.
что предлагаться в законопроект? в первый очередь — увеличение срок действие обыкновенный рабочий виза для иностранный гражданин, заключать трудовой договор с резидент, с один год, согласно действовать сейчас норма, до три год. второй решение — давать возможность такой гражданин привозить член семья на тот же срок, они также быть выдаваться обыкновенный рабочий виза.
привлечение иностранный работник обусловливать, с один сторона, нехватка специалист определенный профессия, а с другой — необходимость заполнение вакансия, оставаться невостребованный со сторона российский гражданин даже в условие... на дальний восток это очевидный проблема, который связанный с нехватка кадры, поэтому приходиться восполнять. при это такой виза продолжать выдавать с учет доля иностранный работник, определять наблюдательный совет, — я напоминать, что такой квота не мочь быть большой 25 процент от общий численность работник. стоить отмечать, что при прочий равный обстоятельство при прием на работа приоритет иметь гражданин российский федерация.
также в законопроект предлагаться изменять количество возможный въезд в россия по обыкновенный деловой виза и срок ее действие. в настоящий время деловой виза выдаваться как однократный, что затруднять работа — и переговорный процесс, и весь остальной, — поэтому предлагаться сделать виза многократный.
еще один решение, который предлагаться в законопроект, — сокращать срок оформление виза до пять день.
и последний важный дополнение. резидент, который в данный случай получать льгота, теперь быть обязывать уведомлять правоохранительный орган о тот изменение, который происходить в трудовой отношение с иностранный рабочий, то быть здесь мы усиливать ответственность. в данный случай мы обязывать они направлять в правоохранительный орган сведение о расторжение трудовой отношение, что повлечь за себя безусловный прекращение в разумный срок деловой и рабочий виза.
просить поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, павел михайлович. присаживаться.
с содоклад выступать артем александрович кавинов от комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник.
пожалуйста.
кавинов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, павел михайлович достаточно подробно обозначать основной реперный точка законопроект, то не менее на несколько момент я хотеть бы ваш внимание сосредотачивать.
в законопроект предлагаться изменение, который направлять на упрощение порядок получение и увеличение срок действие многократный виза для иностранный гражданин — работник предприятие территория опережающий социально-экономический развитие и свободный порт владивосток, прибывать в российский федерация в цель осуществление трудовой деятельность, что в первый очередь позволять привлекать на территория дальневосточный федеральный округ новый инвестор, а также, безусловно, быть способствовать улучшение инвестиционный климат и, соответственно, развитие социально-экономический потенциал этот регион.
принятие закон не потребовать дополнительный ассигнование из федеральный бюджет, но при это потребовать внесение несколько изменение в статья 18.9 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение и разработка ряд нормативный правовой акт правительство российский федерация в течение три месяц со день официальный опубликование закон.
на что еще хотеть бы заострять ваш внимание? правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание по данный законопроект не иметь. замечание технический характер, безусловно, быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
24 субъект российский федерация, точно, 24 законодательный и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация данный законопроект поддерживать.
комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, который являться соисполнитель по данный законопроект, также поддерживать принятие законопроект в первый чтение, однако в свой заключение отмечать, что предлагать законодательный инициатива мочь приводить к создание избыточный конкуренция на рынок труд в дальневосточный субъект и повлиять на привлечение профессиональный работник из российский регион. по мнение комитет, контролировать федеральный орган необходимо выдавать разрешение на привлечение иностранный работник с учет складываться ситуация на трудовой рынок не только дальневосточный федеральный округ, но и весь россия.
законопроект не затрагивать положение договор о евразийский экономический союз, его принятие положительно повлиять на достижение цель государственный программа российский федерация "социально-экономический развитие дальний восток и байкальский регион".
исходить из это наш комитет поддерживать концепция данный законопроект, предлагать принимать он в первый чтение, ну и активно поработать над подготовка он ко второй чтение. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, артем александрович. задерживаться, пожалуйста, артем александрович, возможно, быть вопрос.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
у я к павел михайлович волков вопрос.
павел михайлович, неужели мы все-таки весь время быть надеяться в развитие дальневосточный федеральный округ на иностранный гражданин? что же мы не готовить никакой, так сказать, законодательный инициатива на предмет создание мотивация для то, чтобы из европейский часть россия без всякий виза человек ехать туда, жить и работать там? я понимать, для что это упрощение. там, на дальний восток и так... когда мы с вы бывать и в приморский край, и в другой территория, мы же видеть, какой там иностранный гражданин присутствовать. мы что, на они надеяться в будущее?
председательствующий. пожалуйста.
волк п. м. спасибо, николай михайлович, за вопрос. конечно, этот законопроект направлять... ну, это обсуждаться и на заседание комитет — быть риск то, что он никак не повлиять на увеличение количество работник, но упрощать работа инвестор и резидент по их привлечение.
николай михайлович, что касаться ваш вопрос, то, действительно, мы в новый правительство готовый рассматривать предложение, который быть направлять на то, чтобы... я думать, что и решение президент, безусловно, отражаться на то, что у мы количество человек на дальний восток быть увеличиваться с каждый год или по крайний мера не быть сокращаться, человек не быть уезжать. ну а сейчас существовать такой потребность.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
павел михайлович, мой вопрос касаться рабочий из северный корея. на дальний восток, на сахалин все известно, что самый хороший трудящийся, дисциплинировать, организованный являться в этот регион как раз северокорейский рабочий. но немногий депутат известно, что россия, по мой информация, почему-то продолжать участвовать в санкция, объявлять соединять штат в отношение северный корея, и запрещать въезд трудовой мигрант из северный корея, для то чтобы они и выполнять необходимый для мы работа, и, самый главное, кормить свой семья. доколе мы быть участвовать в исполнение этот санкция, когда они мы то "северный поток" перекрывать, то еще разный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
волк п. м. спасибо, олег анатольевич, за вопрос. правда, он находиться не в ведение наш министерство, это все-таки внешнеполитический функция: участие в санкция, который налагать на страна в рамка оон, — это уже компетенция мид и политический орган наш страна.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
павел михайлович, сказать, пожалуйста, как вы относиться к предложение отменять консульский сбор за многократный деловой или рабочий виза с учет тот факт, что гражданин иностранный государство приезжать реализовывать инвестиционный проект на территория россия? не прорабатываться ли давать вопрос в правительство?
волк п. м. спасибо, андрей геннадьевич, за ваш вопрос. не прорабатываться, не знать, но предложение стоить изучать. если в данный случай вы написать мы или мы прийти к вы, то с удовольствие посмотреть и оценивать это. ну, я, по крайний мера, неизвестно о то, что такой вопрос рассматриваться внутри наш министерство.
председательствующий. спасибо.
ионин дмитрий александрович.
ионин д. а., фракция "справедливый россия". 
павел михайлович, не секрет, что в общество сейчас быть определенный напряжение в связь с распространяться слух о то, что территория опережающий развитие — это на самый дело в тот число определенный прикрытие для незаконный миграция из юго-восточный азия. ну, этот мнение ходить по соцсеть и обсуждаться и так далее. в связь с это вопрос: вы говорить о приоритет прием на работа гражданин рф при прочий равный обстоятельство — кто конкретно определять этот самый прочий равный обстоятельство?
волк п. м. дмитрий александрович, спасибо за вопрос. это только слух, я сразу мочь сказать. дискуссия об это быть на заседание профильный комитет, я просто цифра приводить: у мы к настоящий момент создавать 34 136 рабочий место в два режим, то быть это касаться тор и СПВ, из они только 1304 рабочий место занимать иностранец, это мало 4 процент, притом что квота, согласно то, что я опять же сказать в свой доклад, составлять много 20 процент для резидент. решение вопрос, безусловно, иметься, поскольку в состав наблюдательный совет каждый тор быть входить губернатор и представитель законодательный орган власть, исполнительный орган власть, орган власть местный самоуправление, и они, безусловно, должный присматривать и вовремя реагировать на весь факт, но сейчас такой риск мы абсолютно не видеть, учитывать тот объективный цифра, который я называть.
председательствующий. спасибо.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к павел михайлович.
павел михайлович, мы с вы обсуждать этот вопрос на заседание комитет, и я как раз беспокоиться по повод то, кто приезжать к мы по данные виза. вы, отвечать на предыдущий вопрос, упоминать квота в 25 процент — сказать, вот этот 25 процент распространяться только на сам работник или сюда входить и член семья, который тоже иметь право на получение виза? если здесь учитывать только сам работник, то, соответственно, по рабочий виза еще мочь приезжать неограниченный количество их родственник — не получаться ли так, что мы этот квота быть превышать во много раз?
волк п. м. спасибо за вопрос, павел валентинович. если я правильно понимать ваш вопрос, ответ такой: у мы квота распространяться, конечно, только на работник, непосредственно занимать у резидент на соответствующий работа, только на они, на член их семья не распространяться. известно, что работник спокойно, хорошо, когда семья рядом.
председательствующий. спасибо.
кривонос сергей владимирович.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый павел михайлович, мочь быть, быть смысл все-таки ограничивать этот квота по профессия, как вы считать? действительно, быть профессия, где явно нужный иностранный специалист, а быть профессия, допускать в область туризм, где явно происходить перекос в сторона специалист, к пример, из китай, что усложнять решение вопрос занятость наш население. высказывать ваш мнение, пожалуйста.
волк п. м. сергей владимирович, спасибо за ваш вопрос. скоро все, то, о что вы говорить, необходимо, по крайний мера, оценивать и посмотреть, как это реализоваться по вид деятельность. я не знать, как сейчас обстоять дело с точка зрение туристский отрасль, у я нет цифра, к сожаление, но сейчас самый востребовать профессия у резидент являться рабочий профессия, именно такой специалист не хватать — бульдозерист, тракторист. вот именно такой специальность у мы не быть восполнять в экономика, поэтому на их замещение направлять как раз то, что мы должный черпать этот сила за рубеж, к сожаление.
председательствующий. спасибо.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в., фракция лдпр. 
павел михайлович, ваш аргумент хорошо звучать, я думать, для тот, кто на дальний восток не летать, кто дальний восток не представлять. вы перечислять бульдозерист, еще кто-то, а я вот, например, ездить на завод "звезда" (думать, вы тоже на завод "звезда" ездить) и видеть очередь из китайский рабочий, который все идти, идти, идти, идти на завод... я специально на территория завод не заезжать — просто смотреть, как они идти, и мы понимать, что это не бульдозерист, что это, скоро все, не какой-то высококлассный специалист (хотя, конечно, я не мочь квалификация этот человек оценивать). вопрос заключаться в то (вот с коллега соглашаться, который задавать подобный вопрос), почему мы, правда, не мочь ограничиваться конкретный профессия? тут и торговля, и туризм, и строитель — мы же все знать! и вопрос мой, скоро, даже в том, каков заслонка, чтобы, если человек приезжать теперь не на один год, а на три, привозить семья, работать на объект, например на тот же завод "звезда", а член его семья работать где-то в сфера торговля, в сфера услуга и...  (микрофон отключать.)
волк п. м. я вы услышать, андрей валерьевич, но это не исключать мой аргумент, который я приводить по повод завод "звезда", да, мочь быть, там исключение, подтверждать правило. я, правда, не видеть никакой очередь, слишком большой очередь, но рабочий сила на дальний восток не хватать сейчас и для резидент, и для большой стройка, к сожаление. мочь быть, то, о что вы говорить, действительно следовать рассматривать, более внимательно к это относиться в рамка тот предложение, который поступать и от другой депутат, садиться и посмотреть применительно уже к каждый конкретный вид деятельность, который у мы быть осуществляться то ли на этап строительство, то ли на этап уже ввод в эксплуатация объект. конечно, по мера развитие свободный порт владивосток, территория опережающий развитие — сейчас там уже 292 готовый проект, который полностью запускать, то быть реализовать проект, записывать в соглашение, — по мера то, как быть расти количество специалист (у мы действовать мера, направлять на то, чтобы и вуз, и пту, и другой училище выпускать специалист тот специальность, в который иметься потребность у соответствующий резидент, это все делаться), конечно, там пойти процесс, который приводить к то, что специалист конкретный специальность становиться достаточно, в какой-то момент потребность в иностранный рабочий сила исчезать, и тогда мы с вы, возможно, полностью, это в наш сила, отменять тот льгота, который сейчас предоставлять. но сейчас они, к сожаление, нужный.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
павел михайлович, вот в законопроект сказать, что резидент уведомлять о прекращение либо расторжение инвестиционный соглашение с иностранный компания. слово "уведомлять", откровенно говорить, у я в последний время вызывать некий отторжение, у мы то, что касаться иностранный гражданство, тоже носить только уведомительный характер, не более то. я бы хотеться у вы спрашивать, вопрос такой: как быть осуществляться контроль со сторона орган внутренний дело за подача данный уведомление? механизм быть, отрабатывать механизм?
волк п. м. юрий николаевич, здесь никакой новелла нет, мы просто включать это в перечень то, за чем наш миграционный орган быть следить. и у они, поверять я, на дальний восток этот механизм применяться и хорошо работать. никакой новелла мы не создавать и не думать, что здесь быть какой-то дополнительный риск.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. добрый день, коллега! повторять тот тезис, который уже звучать в ход обсуждение: прикрываться то, что не хватать специалист, я думать, все-таки не стоить. почему? потому что, если бы мы действительно хотеть привлекать высококлассный специалист на дальний восток, тогда бы мы исключать перечень разрабатывать и представлять он. например, не хватать вот такой-то инженер — это я понимать, потому что использоваться некоторый оборудование, оно иностранный, все. но здесь же речь идти и о лесопереработка, и о торговля, и о другой сфера услуга, где в принцип либо высокий квалификация не требоваться, либо можно специалист очень быстро подготовить — российский специалист, русский, который жить на дальний восток либо приезжать на дальний восток жить с семья. а мы в открытый говорить, что привлекать иностранный рабочий сила, давать льгота, — пожалуйста, приезжать!
почему они приезжать? можно начинать с это. потому что там, на дальний восток, они мочь работать на этот предприятие за некоторый зарплата. почему на это место не идти русский человек — житель дальний восток или тот, кто приезжать бы из другой регион? потому что зарплата низкий. получаться, иностранный рабочий сила создаваться конкуренция, что снижать заработный плата коренной житель, после это коренной житель там работать не мочь, они не находить работа и уезжать — кто-то уезжать на запад, кто-то уезжать даже за граница. здесь нужно понимать причинно-следственный связь: если мы увеличивать приток иностранец, мы то самый понижать заработный плата и, следовательно, бить по мотивация человек оставаться, работать, учиться на дальний восток.
я судить не голословный, не на основа какой-то цифра. я вы уже рассказывать: я быть на завод "звезда", мочь также туда съездить — я думать, вы там быть — и посмотреть, кто строить этот объект. там очередь рабочий из китай! мочь зайти в социальный сеть, мочь посмотреть в сеть интернет — масса видео сбрасывать, и это не единственный объект, про который это можно сказать. поступать обращение: почему мы не мочь брать туда русский? обращение быть: то зарплата не платить, то человек приезжать и оставаться там без работа. быть конкретный обращение, быть конкретный пример: человек хотеть работать, мочь работать, но работать они просто-напросто не давать.
так что, если мы действительно хотеть, чтобы на дальний восток жить русский и оставаться тот, кто там жить, нужно принимать другой мера. вот вы правильно говорить про обучение, ведь специалист, повторять, в какой-то профессия мы мочь подготовить очень быстро...
добавлять, пожалуйста, время — от фракция.
председательствующий. добавлять время.
андрейченко а. в. ...это мы мочь сделать очень быстро. нужный различный преференция — не иностранец, а русский, который хотеть переезжать, который там оставаться.
вот, например, когда-то существовать мера, теперь она нет — давать считать по-другому дальневосточный стаж: если человек работать на дальний восток, пускай стаж у он считаться по-другому, например год за полтора, за два. вот тогда русский человек сказать бы: вот здесь я быстро нарабатывать стаж — и поехать бы. вот это реальный мера, чтобы привлекать русский и также закреплять человек на дальний восток. человек подумать: вот я нарабатывать стаж здесь, значит, у я быть много пенсия — вот это помогать бы, человек оставаться бы. но почему-то мы такой мера не принимать, а приглашать сюда иностранный рабочий сила.
повторять, этот законопроект все-таки открывать некоторый граница, чтобы иностранец приезжать, а иностранец быть составлять конкуренция русский работник. кроме то, мы здесь добавлять почему-то и член семья. предполагать, приезжать высококлассный специалист, он приезжать на какой-то строительный объект, сложный объект — такой возможно, но его жена, например, не являться высококлассный специалист, она пойти работать в сфера услуга, она пойти работать в тот же самый торговля, где часто у мы встречаться представитель тот же самый дружественный мы китай, то быть она пойти работать куда-то в другой место, и мы получать один высококлассный специалист плюс минимум — минимум! — один невысококлассный, а также это мочь быть ребенок, ребенок мочь быть много, мочь быть и другой родственник.
мы здесь не видеть никакой заслонка, этот законопроект просто открывать, знать, некий ящик пандор, шкатулка, врата, через который человек быть просто заезжать, а потом они быть работать не только на предприятие СПВ, они быть работать и на разный другой предприятие. вот один приезжать и работать на территория опережающий развитие, а его семья, родственник, который тоже приезжать, — давать порадоваться за рабочий — там работать не быть, и они быть вышибать с другой рабочий место русский, коренной житель дальний восток или тот, кто хотеть переезжать.
давать все-таки бороться с причина проблема — а это низкий заработный плата, это высокий цена на дальний восток, — и не надо закрывать глаз на этот проблема и просто привлекать иностранный рабочий сила, который свой приезд, повторять, как раз и создавать этот проблема.
фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
слыщенко константин григорьевич.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый павел михайлович, к большой сожаление, вынужденный полностью соглашаться с то, что вы сказать. почему "к сожаление"? я на камчатка с 86-го год, и на мой глаз начинаться процесс привлечение иностранный работник, он можно разделять на несколько этап. первый этап — они приезжать группа и жить вскладчина по семь-десять человек, снимать квартира. потом быть второй этап, когда они начинать уже жить по один, по два и начинать приглашать свой семья. следующий этап — они начинать получать вид на жительство, гражданство и потихоньку ассимилироваться, потом они купить квартира, и на данный момент они — некоторые, не все, конечно, — начинать открывать свой бизнес и уже приглашать русский работник к себя на работа. хорошо это или плохо, не мочь давать оценка, но это быть, по крайний мера на камчатка.
что касаться слово андрей валерьевич, что иностранец получать мало и русский из-за это не идти на работа. нет, на камчатка в большинство случай это не так. иностранец, скажем так, более трудолюбивый, дисциплинировать, и работодатель они платить заработный плата больше. опять же, не знать, хорошо это или плохой, но это иметь место быть.
к что я это все говорить? я прекрасно понимать, что на данный момент дальний восток, камчатка, приморье не мочь обходиться без иностранный рабочий сила, и это данность, но я хотеть бы поддерживать предыдущий докладчик: мы должный сейчас сделать весь возможный, создавать преференция — уж не знать, там, для земский учитель, доктор, мастер, бульдозерист, — чтобы максимально, во-первых, задерживать молодежь на дальний восток, а во-вторых, все-таки какой-то образ привлекать человек, чтобы человек с материк ехать, как в советский время, подымать дальний восток.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
катенев владимир иванович, выступление от фракция "единый россия". приготавливаться харитонов.
катенев в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. хотеть напоминать — и сегодня докладчик об это говорить, — что этот инвестиционный соглашение заключаться в интерес российский федерация, и человек, который приезжать, создавать, в тот число и в сфера услуга, валовый национальный продукт. так что это в наш интерес, фракция поддерживать.
председательствующий. спасибо.
харитонов николай михайлович, пожалуйста. выступление от фракция кпрф.
харитонов н. м. я от фракция.
добрый день, уважаемый коллега! жаль, что зал полупустой, вот сейчас бы володин посчитать по голова. и почему он сам отсутствовать?
вот сегодня, обсуждать этот вопрос, и в тот созыв, и в этот созыв...  (шум в зал.)
господин исаев, послушать, вы замруководителя большой фракция!
вот в тот созыв и в это мы обсуждать вопрос по дальний восток, и вот сегодня мы как раз... молодец, мочь быть, и представитель министерство павел михайлович волк — спасибо, что сохранять этот министерство, который уже входить в новый структура правительство, — прекрасно понимать, что необходимо делать на дальний восток. но никколо макиавелли в работа "государь" еще в далекий век говорить: если хотеть завоевывать соседний государство, не надо идти война, надо просто поставлять рабочий сила, перевозить потихоньку, и потихоньку этот территория отходить. так происходить в косово, албания и так далее. поэтому сегодня, голосовать и принимать — я не знать, что решать другой фракция по этот законопроект, — на самый дело мы открывать шлюз на дальний восток вначале для присутствие иностранный рабочий сила, ну а потом известно, что происходить.
с этот трибуна я вы не раз убеждать, говорить и при обсуждение бюджет: 200 тысяча семья зарабатывать в прошлый год жилищный сертификат, а сегодня не мочь получать жилье, 200 тысяча семья! к пример, на кубань оттуда переезжать 250 семья, на 2019 год выделять 11 миллион рубль. что этот человек мочь сказать, если кто-то из молодой родственник, знакомый захотеть поехать на дальний восток? конечно, они сказать: зачем ты поехать, ни зарплата, ни пенсия нельзя зарабатывать! ну, в советский время — мы тут все вспоминать советский время — ехать на дальний восток зарабатывать "жигули", "волга", квартира. я помнить первый президентство ельцин, когда гайдар и тот же чубайс говорить, что не нужный арктика, дальний восток, север, быть там жить и работать вахтовый метод. признавать, что это быть ошибка колоссальный, колоссальный быть ошибка! и, уважаемый коллега, с приход новый (или старый) министерство, правительство давать всерьез задумываться о то, о что говорить президент путин пять год назад: XXI век — это век развитие дальний восток. у мы от урал до дальний восток жить все 27 миллион человек, ежегодно уезжать из дальневосточный федеральный округ (и в этот год тоже) много 30 тысяча человек; на кубань приезжать порядок 65 тысяча, в подмосковье приезжать 75 тысяча со весь россия. сегодня быть опасность, что в краснодарский край на черноморский побережье курортный город мочь становиться миллионник: новороссийск, анапа и другой. а там же санаторный-курортный зона! надо же посмотреть, обращать внимание на этот миграционный поток.
когда проходить дальневосточный форум, правильно выступать в отношение рабочий сила сибиряк, знакомый мой хороший. заканчивать совещание, выходить, я говорить: "ты здесь?" — "да, я здесь". — "а как работать?" — "триста человек приводить из сибирь, два месяц работать, месяц отдыхать". я спрашивать: "зарплата, поди, в черный?" — "да, приходиться, николай михайлович, в черный, в конверт". — "почему?" — "налог драть очень крепко". я говорить: "как так получаться?" — "ну, на окраина во владивосток 60 тысяча рубль стоять квадратный метр, в середина город — 90 тысяча, кое-где 100 тысяча стоять квадратный метр". — "ну а как ты выживать?" — "даже водитель приводить из сибирь. не быть называть город, откуда, чтобы потом не интересоваться". я спрашивать: "а чего местный не нанимать?" — "местный капризничать, куражиться: зарплата маленький, то мало, другой мало".
уважаемый коллега, если на самый дело мы хотеть спасать дальневосточный федеральный округ, дальний восток... сегодня сахалин — ну, они достаточно свой бюджет обеспечивать, прилично, самый богатый регион — показывать пример. и если, по большой счет, на дальний восток мы пересматривать весь налоговый дело — то, о что постоянно говорить член наш комитет, — ну, наверное, такой колоссальный отток не быть. а самый главное, необходимо создавать условие, чтобы человек ехать туда. ну почему через пять год после окончание великий отечественный война 40 миллион гектар целина подымать? кто хорошо знать история, тот знать, что за урал пойти вагон, передвижной домик — белорусский поселок, украинский поселок, татарский поселение и по сей день быть и в казахстан, и в омск, и в алтайский край, и в новосибирский область. политика такой быть! рыжак говорить сегодня о государственный идеология — ну какой-то должный быть идеология: патриотизм, свой родина... дальний восток — это наш ворота, это красный крыльцо россия. когда-то, выступать, я говорить о дальневосточный федеральный округ — ну давать мы сделать он не плохо, чем американский город, там ведь до соединять штат америка пара сотня километр!
так что затрагивать сегодня вопрос — это жизненный важный вопрос для дальневосточный федеральный округ. можно соглашаться на "пока", но сколько это "пока" мочь продлиться, сколько? давать время ограничивать, сразу определять, на какой время приниматься этот закон. обязывать правительство изменять, прорабатывать по-новому весь тот мотивационный направление, по который человек мочь поехать туда жить и работать: зарплата, жилье, здравоохранение и так далее, и так далее. и я постоянно говорить свой коллега из комитет: пенсионный возраст надо вернуть, сделать его такой, какой он быть. молодой человек практически незачем туда ехать! я помнить, как гайдар (плохо не надо говорить о покойный, но я это помнить) говорить: мы создавать в россия такой ситуация, что за каждый копейка быть гоняться. так вот сегодня народ и гоняться — из угол в угол.
законопроект надо поддерживать, но я хотеться бы надеяться, что это временный мера.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, наверное, важно напоминать, что вообще весь система мера особый государственный поддержка, преференция, который создаваться для дальний восток, направлять именно на то, чтобы повышать уровень экономический развитие и социальный благополучие.
тот норма, который сегодня предлагаться правительство, несомненно повышать уровень ответственность министерство, потому что сам факт присвоение статус территория опережающий развитие должный соотноситься и с ожидание гражданин, проживать на территория, и с реальный экономический интерес субъект российский федерация и в целое наш большой страна. при это, коллега, я хотеть бы напоминать, обращать внимание на то, что по инициатива фракция "единый россия" в наш законодательство действовать два важный норма, который касаться весь субъект российский федерация, — об обеспечение баланс рынок труд и об особый порядок привлечение иностранный рабочий сила на территория субъект. у глава субъект, у законодательный собрание быть право принятие решение о непривлечение иностранный рабочий сила на территория субъект, возможность публиковать прогноз социально-экономический развитие и формировать баланс рынок труд, для то чтобы обеспечивать рабочий место гражданин российский федерация. этот норма не отменяться. и сегодня не весь предприятие, работать на территория дальний восток, являться резидент территория опережающий развитие, не все присваивать такой статус. исходить из это фракция "единый россия" стоять на позиция, что необходимо максимально задействовать регион в работа по этот вопрос, повышать они уровень ответственность. на совет законодатель по поручение вячеслав викторович мы обсуждать этот тема и приходить к вывод, что субъект не использовать этот свой право, хотя это их прямой ответственность, поэтому быть вводить императивный норма, в соответствие с который быть не право, а обязанность принимать такой решение.
решение, предлагать сегодня правительство, — это действительно особый мера, это дополнительный форма поддержка, который создавать и дополнительный ответственность как глава субъект российский федерация и законодательный собрание, так и наш уважаемый министерство, потому что в этот сбалансировать решение должный отражаться реальный инвестиционный привлекательность, прибыль регион и, конечно, обеспечение безопасность, комфорт и качество жизнь житель дальний восток.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
павел михайлович, вы мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
волк п. м. спасибо, иван иванович.
я хотеть бы поблагодарить за такой широкий обсуждение вы, ирина анатольевна, николай михайлович и все, кто выступать. я очень жаль, что фракция лдпр проголосовать против. хотеть бы поблагодарить тот, кто поддерживать законопроект.
повторять, я согласный с то, что это вынужденный мера, и, конечно, мы от она отказываться, но сейчас любой инвестор, который приходить в регион, который вкладывать свой деньги, смотреть прежде все на рабочий сила: быть ли она? если нет рабочий сила — не быть инвестиционный проект, не быть экономический развитие, не быть ничто. сейчас нет такой профессия, нет такой человек на дальний восток и не мочь конкурентный рынок предоставлять на дальний восток необходимый количество рабочий специальность, по который много все спрос, для реализация проект.
мы открывать для диалог. считать, что ко второй чтение можно и необходимо рассматривать весь то, что обсуждаться, и подготовить согласованный законопроект. и конечно, мы быть рассматривать мера, который... вот как только баланс рынок изменяться, предложение соответствующий российский квалифицированный кадр достигать необходимый уровень, этот мера, я думать (не мочь выражать мнение весь правительство), мы, конечно, должный быть отменять.
просить поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, павел михайлович.
артем александрович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, обсуждение завершать. ставить на голосование законопроект под пункт 15 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. спасибо.
коллега, далее мы рассматривать два приоритетный законопроект фракция кпрф, это 17-й и 18-й вопрос, с один доклад и два содоклад.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть исчисление страховой взнос по обязательный пенсионный страхование)", и 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть исчисление страховой взнос по обязательный пенсионный страхование)". докладывать валентин сергеевич шурчанов.
пожалуйста, валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, какой быть регламент представление этот два законопроект?
председательствующий. семь минута. если вы не хватить, поскольку вы докладывать по два законопроект, я вы добавлять время.
шурчанов в. с. договариваться, спасибо.
фракция кпрф выносить для рассмотрение на пленарный заседание свой законопроект: "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация..." и "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть исчисление страховой взнос по обязательный пенсионный страхование)".
действующий законодательство устанавливать страховой взнос на обязательный пенсионный страхование по тарифный ставка 22 процент до достижение установленный предельный величина база и по тарифный ставка 10 процент после превышение установленный предельный величина база. в законопроект предлагаться устанавливать одноставочный, или, как мы привыкать говорить, плоский, шкала начисление страховой взнос на обязательный пенсионный страхование со ставка 22 процент, тот самый исключать положение о предельный величина база для начисление страховой пенсионный взнос в размер 10 процент, который на сегодня действовать. предельный величина база для исчисление страховой взнос согласно статья 421 налоговый кодекс устанавливаться сегодня на основа среднемесячный заработный плата на расчетный год, помножать на 12 (по число месяц в год), а также с учет повышать коэффициент на этот календарный год.
на 2020 год предельный величина база для начисление страховой взнос на обязательный пенсионный страхование определяться из прогноз средний зарплата в российский федерация на 2020 год — 48 099 рубль с учет повышать коэффициент — 2,2 и составлять 1,27 миллион рубль в год. на 2021 год средний зарплата при принятие бюджет пенсионный фонд быть определять — 51 256 рубль, коэффициент согласно налоговый кодекс — 2,3, в конечный счет предельный величина отсекаться на сумма 1 миллион 415 тысяча рубль. в налоговый кодекс повышать коэффициент далее, на 2022 год и последующий год, не определять, но быть положение о то, что действующий коэффициент 2,3 сохраняться, но весь последующий год предельный величина база быть индексироваться с учет процент инфляция. такой образ, в 2020 год до достижение начисление сумма 1,27 миллион рубль быть применяться ставка 22 процент, а после достижение — 10 процент.
наш законопроект предлагаться отменять ограничение предельный величина база и повышать коэффициент для начисление страховой взнос и устанавливать единый страховой тариф — 22 процент — для весь сумма доход участник пенсионный страхование без какой-либо ограничение. предполагаться вводить этот норма с 1 январь 2020 год, но теперь уже получаться, поскольку с рассмотрение законопроект опаздывать, с 1 январь 2021 год.
мы проводить соответствующий расчет, и, кстати, весь материал в пояснительный записка, а также в финансовый-экономический обоснование законопроект достаточно конкретный представлять, просто просить вы обращать на этот внимание. вместе с то мы проводить актуарный расчет с применение математический метод и на основа консультация с эксперт пенсионный фонд: в случай принятие наш закон и установление общий ставка 22 процент за счет рост ставка на 12 процент для большой сумма начисление по облагать база мочь составлять свыше 3,08 триллион рубль. то быть если мы действительно это устанавливать и тот, кто получать зарплата и зарегистрировать в пенсионный фонд, направлять туда пенсионный взнос по ставка 22 процент для все, то за счет высокий заработный плата мы мочь дополнительно получать 3,08 триллион рубль общий фонд облагать база, вернее, сумма для начисление пенсионный страховой взнос.
основной вопрос: кто это вообще касаться? многий возмущать то, что это касаться, ну, весь человек. мы проводить расчет: получаться, что это касаться только 1 процент тот человек, который делать отчисление в пенсионный фонд. из 100 процент это не затрагивать 99 процент, потому что годовой объем доход, по который другой начисление страховой сумма в пенсионный фонд, иметь только 1 процент гражданин, это примерно 675 тысяча человек, — менее 1 процент, а 99 процент гражданин это не ощущать. при это дополнительный сумма страховой взнос, исчислять исходить из двенадцатипроцентный разница, мочь составлять 369,6 миллиард рубль в 2020 год. вот здесь палата принимать решение по предложение правительство — и ндс на 2 процент повышать, получать ежегодно прибавка примерно 650 миллиард рубль. только за счет то, что страховой взнос мы перевести на 22 процент, мы смочь дополнительно в пенсионный фонд направлять порядок 370 миллиард рубль в 2020 год. ну, соответственно, 1,11 триллион рубль дотация из федеральный бюджет, запланировать на 2020 год по страховой пенсионный обеспечение, можно на этот сумма уменьшать.
в конечный счет, получаться, освобождаться вот такой сумма, ее можно направлять ребенок война. здесь как раз ставиться задача: порядок 60—80 миллиард рубль...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добавлять время.
шурчанов в. с. ...на горячий питание для весь школьник, не только начальный класс, сейчас мы затрачивать порядок 50 миллиард, а здесь сумма гораздо б о ў льшой. также можно увеличивать пенсионный начисление, прибавлять 1 тысяча рубль. у мы 43 миллион пенсионер, из они 30 миллион получать прибавка, вот порядок 30 миллиард рубль, вернее, 300 миллиард рубль — на повышение пенсия на 1 тысяча рубль. мы действительно мочь решать самый сложный задача за счет перераспределение доход от богатый и обеспечивать, так скажем, человек в фонд, который быть стараться больше думать о тот человек, который иметь занижать доход.
при это данный законопроект — это еще один шаг к достижение сбалансированный бюджет пенсионный фонд. и также можно напоминать о то, что мы нужно замещать по международный договор 40 процент, а сегодня у мы — порядок 33—37 процент.
на законопроект быть заключение правительство российский федерация, счетный палата, комитет по бюджет и налог, комитет по социальный вопрос, а также правовой управление. я хотеть замечать: самый главное, что по весь наш цифра, который приводить в финансовый-экономический обоснование и пояснительный записка, никакой замечание со сторона этот орган не поступать. завершать, я хотеть сказать, каков их общий вывод: законопроект якобы увеличивать фискальный нагрузка на экономика, быть нарушать эквивалентность назначать пенсия страховой сбор, получать с тот, у кто большой доход, то быть смысл их возражение состоять в то, что тот человек, который быть перечислять большой страховой взнос, все равный быть получать маленький пенсия. действительно, это так, и так должно быть, потому что у мы солидарный система пенсионный страхование, у мы быть положение о то, что максимальный пенсия не мочь превышать 20 процент от средний заработный плата по российский федерация.
мы на это отвечать так: сегодня в россия 99 процент налогоплательщик (это порядок 67 миллион человек) от принятие этот закон получать только плюс, а примерно 1 процент (как я говорить, это 675 тысяча человек) в принцип быть начислять б о ў льшой сумма взнос, но они финансовый обеспечение достаточно устойчивый, они это просто не почувствовать. с один сторона, при это сокращаться неравенство, это действительно быть бы справедливый, то более что мы сегодня говорить о то, что в конституция быть норма о справедливость, с другой сторона, из другой бюджет бюджетный система мало средство быть направляться в пенсионный фонд. быть возражение, что бюджетник приходиться много платить, много денежный средство направлять в пенсионный фонд, но я хотеть сказать, что в целое консолидированный бюджетный система никакой изменение не почувствовать, потому что где-то много быть направлять, зато мы смочь из федеральный бюджет и бюджет субъект федерация больше направлять в сам этот бюджет.
законопроект быть рассматривать в 22 законодательный собрание субъект российский федерация — положительный заключение семь, из 39 регион от орган исполнительный власть быть девять положительный заключение, в целое субъект не возражать — остальной отмалчиваться.
мы считать, что такой система жизнеспособный. то более, что с момент, когда пенсионный страхование быть вводить в российский федерация в 1990 год, до 2001 год быть плоский шкала, правда, по отдельный отрасль процент отличаться. при этот если сегодня отчисление составлять 22 процент, то в 90-х год они составлять в среднее 28 процент, для промышленный предприятие — 31,5 процент. тогда пенсионный фонд у мы быть профицитный. и мы, выносить на рассмотрение этот законопроект и убирать такой понятие, как предельный величина база для начисление страховой взнос, хотеть превращать пенсионный фонд опять в самостоятельный финансовый учреждение, который заниматься государственный пенсионный обеспечение, а самый главное, на федеральный бюджет быть мало нагрузка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад по 17-му вопрос — светлана викторовна бессараб.
пожалуйста.
бессараб с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор достаточно подробно излагать, в что заключаться суть законопроект, поэтому подробно на это останавливаться не быть.
в соответствие с действующий законодательство исчисление страховой взнос на обязательный пенсионный страхование осуществляться исходить из тариф страховой взнос в размер 22 процент в предел установленный величина база для исчисление страховой взнос, из который 6 процент — это солидарный часть тариф и 16 процент — индивидуальный часть тариф, учитывать на индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо, и 10 процент свыше установленный предельный величина база без отражение на лицевой счет застраховывать лицо. сумма страховой взнос, уплачивать сверх предельный величина база (10 процент), не персонифицироваться и не формировать пенсионный право застраховывать лицо. кроме то, следовать отмечать, что в отечественный пенсионный законодательство традиционно применяться ограничение либо на сумма пенсия, причитаться пенсионер, то быть максимальный величина пенсия, либо на отношение среднемесячный заработок пенсионер к среднемесячный заработный плата в страна, который устанавливать не высоко 1,2.
по действующий пенсионный формула величина индивидуальный пенсионный коэффициент исчисляться исходить из сумма страховой взнос, уплачивать за застраховывать лицо в предел база для начисление страховой взнос за соответствующий календарный год. такой образ, при действующий система исчисление страховой взнос на обязательный пенсионный страхование в предел установленный величина база позволять достигать равнозначность объем право на страховой выплата в система опс уплачивать страховой взнос. поскольку автор законопроект не изменяться действующий порядок распределение тариф страховой взнос и механизм расчет ипк, принятие закон приводить к ситуация, когда за застраховывать лицо с высокий уровень доход быть уплачиваться страховой взнос, значительно превышать объем право, учитывать в система опс.
комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция законопроект, отмечать, что отмена предельный величина база для начисление страховой взнос на опс повлечь рост расход на оплата труд у субъект предпринимательство, что не соответствовать задача создание прогнозировать условие ведение хозяйственный деятельность и обеспечение стабильность фискальный нагрузка на плательщик страховой взнос.
коллега, от себя хотеть бы добавлять следующий. в финансовый-экономический обоснование автор предполагать, что принятие данный федеральный закон не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет для перечисление страховой взнос за федеральный государственный гражданский служащий, годовой оплата труд который составлять — ну, тут указывать старый величина, — быть считать, 1 миллион 292 тысяча рубль, так как при это просто снижаться сумма фактический оплата их труд. коллега, утверждение автор о то, что нагрузка на работодатель не увеличиваться, безосновательно, потому что они не учитывать требование статья 72 трудовой кодекс российский федерация, в соответствие с который изменение определенный сторона условие трудовой договор допустимый только по соглашение сторона. а это значить, что часть работник — действительно, как сказать автор, высокооплачиваемый работник — быть вынуждать либо подписывать соглашение о снижение они заработный плата, пора о существенный снижение, либо пойти под сокращение, потому что это уже следующий процедура.
уважаемый коллега, теперь давать посмотреть, а сколько же такой работник? по данные росстат на июль 2019 год, такой работник 10 процент. и в северный часть наш страна такой работник большой количество, там в отдельный регион доля высокооплачиваемый работник, с заработный плата выше 107 666 рубль, много 30 процент. давать тогда отказывать они в повышенный коэффициент, давать отказывать они в выплата достойный заработный плата! по данные росстат, средний заработный плата вот этот высокооплачиваемый 10 процент население составлять 157 тысяча рубль, и даже вот такой предварительный расчет показывать, что работодатель потребоваться 53 миллиард рубль, чтобы оставлять зарплата на тот же уровень. думать, что радужный план автор в отношение получение 300 миллиард или 3 триллион рубль в бюджет российский федерация, в бюджет ПФР необоснованный, потому что в этот ситуация работодатель быть вынуждать сокращать заработный плата, а если сокращаться заработный плата, коллега, значит, сокращаться и выплата в соответствующий фонд.
комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать не принимать данный законопроект, отклонять он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
содоклад по 18-му вопрос сделать дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться два норма. первый — исключать из налоговый кодекс с 1 январь 2020 год норма о предельный величина база для исчисление страховой взнос на обязательный пенсионный страхование. и второй нововведение — это отмена десятипроцентный размер тариф, а исчисление страховой взнос на обязательный пенсионный страхование предлагаться осуществлять по тариф в размер 22 процент со весь база.
коллега, по действующий налоговый кодекс плательщик взнос являться, конечно же, работодатель, и, так как появляться дополнительный расход, они, соответственно, увеличивать себестоимость производить продукция или оказывать услуга. на первый этап (а это предлагаться уже в этот год) увеличение нагрузка на бизнес и экономика составлять плюс 12 процент от отчисление фонд оплата труд высокопроизводительный работник. безусловно, увеличение нагрузка, а это, как уже говориться, сотня миллиард рубль, повлиять и на бизнес, и на экономика, и в целое на деловой климат в страна. конечно же, бизнес начинать снижать издержки, и именно здесь крыться главный риск: раз повышаться отчисление с заработный плата, то, очевидно, надо сокращать расход, а это налог, и самый простой, конечно же, переходить к зарплата в конверт.
другой аргумент являться то, что при полный отмена предельный величина база для исчисление страховой взнос мы терять регуляторный механизм финансовый взаимоотношение между федеральный бюджет и пенсионный фонд и переходить к корректировка федеральный бюджет практически ежемесячно в ручной режим.
коллега, если опираться на технократический анализ финансовый-экономический обоснование законопроект, то, конечно же, хотеться он принимать, но мы понимать, что такой управленческий решение мы окончательно подорвать доверие бизнес к власть. основываться на этот, комитет предлагать не поддерживать данный законопроект в представлять редакция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
андрейченко андрей валерьевич.
андрейченко а. в. у я вопрос к валентин сергеевич.
валентин сергеевич, сказать, а соблюдаться ли по ваш законопроект принцип соразмерность, который присущий наш пенсионный законодательство? в какой план? например, на дальний восток у мы быть (мы только что в связь с предыдущий законопроект обсуждать это) некоторый потребность — ваш фракция это признавать, все-таки в приоритет и ранний выход на пенсия, и другой начисление, тот же самый дальневосточный надбавка (как мы знать, они сейчас отменять, и фракция лдпр предлагать здесь, в государственный дума, соответствующий законопроект). так вот, быть ли в ваш законопроект какой-то преференция для пенсионер на дальний восток относительно другой территория российский федерация?
председательствующий. пожалуйста.
шурчанов в. с. я отвечать такой образ. весь тот самый льгота, так называть налоговый расход, вы знать, это "сколково", особый экономический зона, порт владивосток, другой дальневосточный зона, который пользоваться льгота, — для они это все сохраняться. кроме то, в статья 421 налоговый кодекс указывать профессия, это в тот число пилот, диспетчер — для они и другой категория этот льгота как быть, так и сохраняться, потому что там не 22 процент, а пониженный тариф, то быть устанавливаться 6 процент, 8 процент. общий расход на этот льгота составлять — вот мы недавно рассматривать основной направление налоговый и таможенный-тарифный политика — порядок 45 миллиард рубль. но из они пенсионный-то 22 процент, а остальной 8 процент... мы они сегодня не касаться. такой образ, речь идти о то, что вот этот льгота мы сохранять, порядок 30 миллиард рубль, они как быть, так и сохраняться.
что касаться вот тот самый заработный плата, о который мы сейчас заботиться, о что как раз выступать говорить. хотеть сказать, кто это касаться: 1 процент население. по данные налоговый орган, если брать НДФЛ, свыше 1 миллиард рубль у мы в страна получать 26 человек, вот 1 миллиард рубль и больше. ну что, они от это пострадать? от 500 миллион до 1 миллиард рубль получать 580 человек в наш страна — они что, от это пострадать? от 100 миллион до 500 миллион рубль — это доход, по который мы как раз предлагать начислять взнос в пенсионный фонд, — получать 4383 человек. в конечный счет получаться, еще раз хотеть сказать, 675 тысяча человек — это с учет тот, кто до 10 миллион рубль получать. ну, в среднее, раз мы 3 триллион набирать, у они получаться... в среднее вот на весь этот 640 тысяча человек, у который доход от 1 миллион до 10 миллион рубль, получаться порядок 3 триллион рубль. то быть никто от это не пострадать. более то, да, в бюджет от фонд зарплата быть направлять 22 процент, зато мы быть мало дотировать пенсионный фонд и этот деньги возвращаться обратно в бюджетный система, в федеральный бюджет, в консолидированный, в бюджет регион, муниципалитет.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. у я вопрос к представитель комитет.
уважаемый коллега, вот мы с вы сегодня в первый чтение принимать закон о поправка к конституция. в что же, по ваш мнение, если аргументировать цифра... с мой точка зрение, представитель комитет по такой законопроект обязанный только по-бухгалтерски и технократически рассуждать, а не эмоционально-пафосный. почему у вы нет аргумент? потому что это уже быть: быть 28 процент, — а мы предлагать 22. вы сказка рассказывать, что это какой-то бизнес как-то помешать, — вы цифра приводить! вот мы вы давать в финансовый-экономический обоснование весь цифра, до человек, — у вы эмоция!
председательствующий. пожалуйста, дмитрий васильевич.
юрков д. в. на выступление, наверное, много похожий, да?
из зал.  (не слышно.)
юрков д. в. аргумент очень простой. комитет считать, что быть переход в серый зона по заработный плата, — для вы это не аргумент, а для мы это аргумент. и когда мы убирать предельный величина база, то начинать с пенсионный фонд взаимодействовать практически в режим реальный время, что тоже нарушать правильный подход к управление. так что аргумент у комитет очень сильный.
председательствующий. быть добавлять что-то?
бессараб включать микрофон.
бессараб с. в. уважаемый николай васильевич, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что данные росстат и данный, который приводить автор в пояснительный записка и в финансовый-экономический обоснование, серьезно различаться. по состояние на июль 2019 год, количество высокооплачиваемый работник, иметься в вид работник, который получать в среднее в месяц заработный плата в размер 107 666 рубль (это как раз предельный величина исчисление страховой взнос в размер 1 миллион 292 тысяча рубль и высоко), составлять в наш страна уже 10 процент. если вы говорить о тот гражданин, который получать доход в размер свыше 10 миллион рубль, то их количество действительно составлять 1 процент (возможно, не быть исключать), а вот численность тот, кто получать много 107 тысяча рубль в месяц, — 10 процент, и это в основной, повторять, северянин, который получать повышенный коэффициент. такой образ, ваш законопроект напрямую затрагивать именно их трудовой отношение, а вы, как член мой комитет, прекрасно знать порядок согласование условие, определенный сторона трудовой договор. это мочь грозить потеря рабочий место, это мочь грозить потеря заработный плата или дополнительный нагрузка на работодатель, что мы считать неприемлемый.
председательствующий. фаррахов айрат закиевич, пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый валентин сергеевич, мы на самый дело очень подробно обсуждать на заседание комитет этот законопроект, подобный законопроект уже быть. у я не быть бы вопрос, но ровно неделя назад с этот трибуна геннадий андреевич зюганов, обращаться к вновь назначать премьер-министр, высказывать мнение (мочь сказать даже дословно): в страна "в цена товар 64 процент налог и 10 процент заработный плата" — такой формула не работать. но у вы предложение вместо 64 процент сделать 68, а вместо 10 процент — низкий, поэтому просить вы пояснять.
председательствующий. пожалуйста, валентин сергеевич.
шурчанов в. с. спасибо за вопрос. ну, во-первых, мы, сказать, весь этот цифра взять в налоговый служба, это первый, и выверять все в пенсионный фонд россия, это второй. во-вторых, насчет доход: по итог 2018 год, свыше 60 тысяча рубль получать (а далеко, если много, статистика не выделять) 12,4 процент трудящийся. но что такой свыше 60 тысяча рубль? умножать 60 тысяча на 12, получаться 720 тысяча рубль в год — это никак 1 миллион 400 тысяча, вернее, 1 миллион 270 тысяча не соответствовать, нужно еще, так сказать, в 2 раз повышать. много то, на север (давать мы взять средний заработный плата по ханты-мансийский округ, по ямало-ненецкий округ сегодня), посмотреть, примерно 94 тысяча рубль среднемесячный зарплата в конечный счет — и там вот такой большой нагрузка не получаться. человек, как раз тот, который столько получать, не пострадать от это, зато у мы быть возможность как раз пенсионер-северянин существенно добавлять за счет перераспределение вот этот дополнительный доход, который получать пенсионный фонд.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к докладчик от комитет: вы серьезно полагать, если я вы правильно понимать, что страховой взнос — это налоговый нагрузка на бизнес?
юрков д. в. мы считать, что любой увеличение быть влиять на доверие бизнес к власть в целое, то быть не конкретно в этот случай, а в целое, в общий.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. вопрос тоже к два представитель комитет, отрицать данный вариант решение проблема.
дело в то, что во многий развитый страна существовать такой система — плоский, и абсолютно нормально, когда существовать и прогрессивный шкала в часть налог на доход, изымать больше у богатый, и плоский шкала в часть отчисление в пенсионный фонд, о который мы говорить. и здесь стоять вопрос справедливость, кто мы сегодня защищать: маленький верхушка богатый, куда попадать в тот число и некоторый чиновник, я прекрасно понимать, либо основной масса человек, который за счет этот 360 миллиард рубль мочь получать, например, индексация пенсия? я говорить про работать пенсионер, ведь именно они этот сумма не хватать сегодня, такой сумма не хватать, чтобы проиндексировать, а это уже порядок 8—9 миллион человек.
председательствующий. бессараб включать микрофон.
бессараб с. в. уважаемый алексей владимирович, да, действительно, вы затрагивать очень важный вопрос. ваш законопроект (я иметь в вид законопроект ваш фракция) касаться в тот число работодатель, для который устанавливать пониженный страховой тариф, — это айтишник, аниматор, это как раз тот конкурентоспособный специалист, который мы хотеть сохранять в наш страна, не допускать они отток за рубеж. кроме то, вы опять повторять, говорить о верхушка богатый, но вот к этот самый верхушка богатый, о который вы сейчас говорить, экспроприировать доход который снова предлагать, относиться как раз тот самый рабочий, который трудиться сейчас в условие северный территория, в условие, отличаться от нормальный, и получать тот самый повышать коэффициент.
именно поэтому мы против принятие данный закон.
председательствующий. выборный анатолий борисович.
выборный а. б. у я вопрос к докладчик.
уважаемый валентин сергеевич, в свой доклад вы обращать наш внимание на то, что особый замечание со сторона счетный палата, со сторона ответственный и другой комитет по данный проект федеральный закон нет. то не менее счетный палата предлагать вы новелла не поддерживать, а ответственный комитет, как мы видеть, считать, что принятие предлагать вы новелла приводить к то, что за застраховывать лицо с высокий уровень доход быть уплачиваться страховой взнос, намного превышать объем право, учитывать в система обязательный пенсионный страхование. сказать, пожалуйста, каков ваш мнение на этот счет, но с позиция уже ответственный комитет? мочь ли вы приводить три довод в обоснование ваш законодательный инициатива, но с учет позиция комитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. шурчанов включать микрофон.
шурчанов в. с. ну, у мы быть негосударственный пенсионный фонд. вот для тот самый миллиардер, который в принцип обязательно в пенсионный страхование по закон должный участвовать и участвовать, это, в общий-то, не играть никакой существенный роль, они мочь участвовать и в другой, в отраслевой и разный другой пенсионный фонд. насколько я знать, есть свой пенсионный фонд у "роснефть", у "газпром" и у многий другой корпорация, так что они это никой образ не касаться. кстати, у северянин, о который весь время, уже третий раз задавать вопрос, тоже быть возможность участвовать в этот самый негосударственный пенсионный фонд.
сегодня речь идти о то, что государство нужно взять... для человек, который получать, допускать, от 100 миллион до 500 миллион рубль, этот пенсия не играть никакой роль, потому что наш максимальный пенсия по закон ограничивать: средний зарплата по российский федерация плюс 20 процент — прибавка к этот заработный плата, и никакой страховой пенсия у мы высоко этот сумма быть не мочь. я не касаться государственный пенсионный обязательство и прочее, государственный служащий, там, собственно, вы знать, другой закон.
более то, отвечать на то, что якобы понижать коэффициент, айтишников и прочий называть — наоборот, я приводить пример: мы написать в изменение в статья 421, что они получать дополнительный льгота, потому что рано они платить, вернее, льгота пользоваться только в рамка установленный предельный величина, а теперь уже — вот почитать еще раз пункт 2 статья 1 наш законопроект — этот льгота распространяться на весь сумма фонд оплата труд, то быть тот самый льготник, который как раз на дальний восток и в другой место, в особый экономический зона, получать дополнительный льгота.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к содокладчик.
вот здесь постоянно звучать ваш аргумент о то, что мы такой образ подорвать доверие бизнес. давать рассматривать тогда государственный компания — тоже говорить об это. я просто взять калькулятор и посчитать: "роснефть", 761 миллион рубль за 2018 год — это заработный плата 11 член совет директор, если мы разделять, то увидеть, что 10 процент — это 76 миллион рубль, а 22 процент — это уже практически 155 миллион рубль в пенсионный фонд. и если пересчитывать, то оказываться, что на этот средство 470 человек мочь получать пенсия в течение год, если даже мы средний пенсия взять, а сколько быть средство для то, чтобы пенсия повышать? мы же сегодня конституция менять, чтобы закреплять социальный гарантия наш гражданин! сказать, почему вы сегодня защищать социальный гарантия именно самый состоятельный часть население наш страна? почему не думать о пенсионер, который сегодня нуждаться в повышение пенсия?
председательствующий. депутат бессараб включать микрофон.
бессараб с. в. уважаемый вера анатольевна, вы называть сумма — скоро все, это сумма вознаграждение член совет директор, это не заработный плата. вознаграждение рассчитываться и облагаться совершенно по-особый, особый налог, там особый налогообложение и особый правило.
что же касаться защита в целое — да, мы защищать солидарный система и ее основной принцип пенсионный обеспечение. солидарный система как раз в то и состоять, что богатый действительно платить за бедный, но если мы не устанавливать предельный величина страховой взнос, то мы должный быть увеличивать максимальный пенсия, а это быть неверный.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
юрков д. в. вера анатольевна, если мы сегодня начинать менять налоговый система, система отчисление, то как отреагировать бизнес? ну конечно же, он отреагировать на это негативно! а вслед за крупный серый схема начинать использовать уже и средний, и малый бизнес. мы не защищать богатый, мы защищать налоговый система, который должный быть стабильный.
председательствующий. так, коллега, вопрос весь задавать.
быть ли желать выступать по законопроект? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
от фракция? от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеться бы пожелать представитель комитет, отвергать законопроект, более предметный готовиться, потому что, ну, с мой точка зрение, внимательный и знать человек не услышать ни один аргумент против. более то, вы свой выступление и ответ отвергать необходимость принятие поправка, который сегодня принимать. в что же ваш солидарность? когда вы на 2 процент подымать ндс — это сотня миллиард рубль дополнительно нагрузка на тот же самый работодатель и предприятие, — вы голосовать, так сказать, на ясный око, никакой туман, и здесь представитель ваш комитет говорить, что это надо делать, понимать? это первый.
второй. повторять для вы: быть 28 процент — предлагать сделать 22. все уже быть, и все собираться, понимать?
третий момент. я вы напоминать, что вы до то защищать состоятельный человек, что многий из они не платить себя зарплата, а с учет то, что вы дивиденд обкладывать налог 9 процент, даже не 13 процент, они получать только дивиденд, уходить от весь платеж с заработный плата, понимать?
уж если вы защищать вот тот 1 процент, вы выходить и говорить: 1 процент против, поэтому никакой законопроект не вносить! вы вдумываться, вот он, защищать вы бизнес: только за 2018 год 98 пао выводить в офшор 3,2 триллион — а кто за это должный отвечать?
более то, нынешний премьер-министр вы все хвалить, мы вы поддерживать, некоторый наш товарищ быть в налоговый служба, мы бахвалиться, что у мы хороший компьютеризированный налоговый служба, — куда же кто уходить? если все быть, все получать заработный плата, быть весь гарантия, куда же они уходить? ну давать быть честный сам с себя! понимать, если мы, с один сторона, быть говорить, что мы за солидарность, субсидиарность ответственность, а с другой — быть по старый колея идти, мы никакой вопрос, ни заявлять в послание президент, ни предлагать, вообще-то, в новелла, никогда не решать, потому что старый колея, она заключаться в то, чтобы ничто не менять. ведь этот льгота госкорпорация всевозможный на 13 или даже 14 триллион рубль, который действовать, никакой образ на пенсионный система не воздействовать. никогда в жизнь при такой подход, как в предыдущий законопроект, по дальний восток, мы с вы не решать ни один проблема, потому что олигархат заинтересованный в замена коренной население завозить на время абориген, понимать? и вот в тот самый конверт, который сегодня процветать чем далеко от россия...
уважаемый коллега, большой просьба к вы: если мы хотеть действительно конструктивно обсуждать законопроект, они надо читать и предметный отвечать, аргумент, а не эмоция. валентин сергеевич вы приводить весь расчет. более то, я с этот трибуна вы много раз говорить о наш сегодняшний статистика: она не просто не выдерживать никакой критика, она нет, этот служба разрушать, многократно реформировать и отдавать как подведомственный подразделение. оон выпускать специальный документ, который рекомендовать глава государство и правительство вывести статистический орган из подчинение. в подавлять часть страна за непредставление в статистический орган достоверный информация предусматривать серьезный уголовный ответственность. благодаря в тот число и присутствовать в зал в российский федерация с 2006 год это похоронить, у мы нет достоверный статистика, понимать? поэтому мы, для то чтобы вы много аргумент приводить, взять данные налоговый инспекция. точно, чем у налоговый, данные, куда сколько собирать, нет сегодня, понимать? и просить вы свой аргументация тоже подкреплять, называть статсборник, страница, кто ответственный за этот страница. вы сегодня даже...
мы рано, в предыдущий созыв, обязательно по итог год в апрель получать пять набор различный статсборник. сегодня кто из вы получать? в хороший случай вы мочь купить, если привозить вот сюда, в этот превращаться в бутик книжный ларек на первый этаж новый здание.
уважаемый коллега, я очень вы просить внимательно почитать. если хотеть реформировать, достигать вот тот самый солидарный, субсидиарный ответственность и приводить в порядок наш экономика, давать начинать обсуждать конструктивно и со знание дело, а не просто ля-ля.
просить поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. шеин олег васильевич, от фракция выступление.
шеин о. в. аналогичный законопроект в прошлый год, 6 март, с этот трибуна я, как представитель фракция "справедливый россия", докладывать вместе со свой коллега.
позиция фракция "справедливый россия" заключаться в то, что необходимо преодолевать неравенство. элемент неравенство в страна, конечно, являться как плоский шкала подоходный налог, так и регрессивный шкала отчисление в страховой фонд, в пенсионный фонд и в фонд социальный страхование, когда высокооплачиваемый работник, получать по 100 тысяча и много в месяц, платить мало отчисление в страховой фонд, чем остальной работать класс. и когда мы говорить, что это очень квалифицированный работник, мы видеть, что они у мы куда ни кинуть... весь начальник — это квалифицированный работник. правда, не очень понятно, как при такой руководство, при столь высокий квалификация руководящий кадры до жизнь такой доходить страна? и мы считать необходимый покрывать иметься дефицит по пенсионный фонд и фонд социальный страхование как раз за счет переход на плоский шкала страховой взнос, когда размер взнос не быть уменьшаться по мера рост заработный плата человек.
кстати, хотеть сказать, что весь прошлогодний трескучий демагогия об отсутствие взнос и деньги в пенсионный фонд, из-за что быть протаскивать известный все закон о повышение пенсионный возраст и лишение человек фактически право на пенсия, как раз проистекать из-за совершенно упрямый нежелание переходить на плоский шкала, а она бы позволять все сохранять прежний пенсионный возраст, 55 и 60 год, включая, кстати, тот самый высокооплачиваемый работник, о который сейчас мы коллега из другой фракция лить крокодилов слеза.
следующий аргумент, который здесь приводиться, в польза то, почему нельзя принимать такой закон, кроме забота о высококвалифицированный кадры: это, мол, нагрузка на бизнес. с какой пора социальный взнос становиться нагрузка на бизнес? социальный взнос — это не налог, как придумывать российский править класс, социальный взнос — этот отчисление с заработный плата работник, невыплаченный работник часть его заработный плата, откладывать на его будущий пенсия, на его медицинский страховка и на его возможный пособие по безработица либо по инвалидность. так что ни о какой нагрузка на бизнес здесь и близко речь нет! и весь этот демагогический рассказ про российский править класс, который в итог быть крайне обиженный, демотивированный, надо прекращать раз и навсегда. социальный взнос — это не нагрузка на бизнес, поэтому не стоить здесь поощрять известный логика, при который бизнес, точно даже капитал, рассматривать страховой взнос как свой недополученный прибыль и в связь с это пытаться лишать работать класс право и на пенсия, и на медицинский страховка за счет отмена весь система отчисление и переход на капитализация.
следующий момент. здесь говорить, что никак нельзя взять и переходить на плоский шкала, поскольку в этот случай обязательно возникать повышенный обязательство в отношение топ-менеджер применительно к размер их будущий пенсия и топ-менеджер, верхушка "роснефть", "газпром" и другой корпорация, обязательно должный быть получать какой-то многомиллионный пенсия. это не так. мы руководствоваться российский конвенция и соглашение, который подписывать, в тот число конвенция международный организация труд 1952 год (наш страна ее ратифицировать) и рекомендация мот 1944 год, где сказать, что применительно к высокооплачиваемый работник система страховой взнос предполагать возможность невыплата оно полноценный размер возмещение, что человек, иметь сумасшедший заработный плата и отчислять взнос в пенсионный фонд, не вправе претендовать на сумасшедший пенсия, он вполне хватить собственный накопление. и это положение конвенция, который подписывать наш страна, это рекомендация международный организация труд! и вот этот демагогия, который уже второй год в этот зал идти, — про то, что мы никак не мочь принимать такой решение, иначе мы приходиться взять на себя обязательство перед верхушка корпорация по большой выплата в пенсионный фонд, — не соответствовать никакой международный соглашение российский федерация и международный практика тоже; безотносительно, кстати, сегодняшний голосование, проходить с утро, оно на совершенно другой международный вопрос быть обращать.
следующий момент, по северянин. мы рассказывать о то, что принятие предложение о плоский шкала очень сильно ударять по человек, работать на север. во-первых, не надо делать вид, что на север все получать зарплата по 100 тысяча рубль. в мурманск, к пример, — а это явно север, не юг — средний заработный плата 68 тысяча рубль, в коми — порядок 40 тысяча, в якутия — 65 тысяча, поэтому не стоить притворяться, что здесь быть некий забота о работать класс, который трудиться на север. во-вторых, относительно работать на север во второй чтение можно вносить корректировать поправка. так что это не забота о работать класс, это совершенно классовый забота о свой товарищ или лично о себя, о тот, кто не хотеть оказываться в ситуация сдерживание неравенство доход.
законопроект — коллега из кпрф говорить о сумма 350 миллиард рубль, пенсионный фонд на мой память называть в свой время сумма порядок 600 миллиард рубль — не столько фискальный, потому что, действительно, в этот случай сверхдоход и заработный плата менеджмент мочь быть несколько сокращать, сколько о снижение неравенство в российский федерация; это законопроект о то, чтобы вот тот гигантский социальный расслоение, который начинать потихонечку репродуцироваться в поколение, когда возникать поколение некий новый наследственный "аристократия" и поколение бесконечно работать класс наследственный рабочий без всякий право, сдерживаться, быть останавливать. и конечно, это требовать совершенно другой налоговый политика, как и прогрессивный шкала НДФЛ (подоходный налог). напоминать, что после второй мировой война в штат ставка прогрессивный налог достигать отметка в 95 процент, в великобритания — 97 процент, сейчас мало, порядок 60 процент, но то не менее. и конечно, это должно сопровождаться переход на плоский шкала страховой взнос.
обсуждать законопроект целиком соответствовать стратегия "справедливый россия" (мы первый, кстати, в этот зал такой идея высказывать), и мы очень рад, что коллега из кпрф сегодня вместе с мы участвовать в борьба за этот ценность, мы, безусловно, поддерживать, приветствовать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич. от фракция.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сразу сказать, что я со все быть бы согласный, но соглашаться с утверждение валентина сергеевич о то, что, когда с 90-го год по 2001 год быть 28 процент отчисление, все быть в порядок, в шоколад, не мочь. у я мама — царствие она небесный, она уже давно умирать, в 57 год, — как раз тогда выходить на пенсия (30 год стаж, пятеро ребенок, сам, между прочее, послевоенный дитя, рождаться в землянка у воин-победитель, мой дед и проходить весь финский война, и до берлин доходить), и сказать, что она тогда жить далеко не в шоколад на этот пенсия, — ну, ничто не сказать; у я быть два сестра, который она... если бы я она не поддерживать, то вряд ли бы и сестра становиться достойный человек, а сейчас у один уже пятеро ребятишки, у другой двое, все в порядок. и медицина тогда фактически не быть. а сейчас — совсем другой страна, другой уровень... хотя, конечно, зарплата маленький, пенсия маленький.
теперь по существо. что предлагаться в данный законопроект? сделать ставка 22 процент в отношение весь доход или 26. при весь, казаться бы, демократичность данный норма последствие быть отрицательный. почему? во-первых, как говорить мой коллега, инициатор законопроект не учитывать, что быть дополнительный расход бюджет, не указывать источник, не предусматривать они. во-вторых, возникать ситуация, когда застраховывать лицо быть уплачивать страховой взнос, значительно превышать объем право, учитывать в пенсионный система. о что я говорить? сегодня у мы по вклад в банк страховой возмещение 1 миллион 400 тысяча рубль, а вот 2 миллион, 3 миллион государство уже не тянуть, поэтому оно б о ў льшой сумма не страховать, то быть 1 миллион 400 тысяча мы страховать, а больше не мочь. то же самый и здесь: вот быть предельный величина 1 миллион 290 тысяча — соответственно, быть ты зарабатывать 30 тысяча, 60 тысяча или 100 тысяча в месяц, разница в пенсия еще быть, а если много, то этот разница уже не быть. разве с точка зрение справедливость в отношение тот, кто много зарабатывать, это справедливый? конечно несправедливо! давать бог, чтобы все много зарабатывать, николай васильевич, надо к это стремиться, а не к то, чтобы все выравнять.
кстати, по повод прогрессивный шкала налогообложение я с вы полностью согласный, и я поддерживать коммунист при голосование, хотя пробел там быть очень много, николай васильевич. но я считать, в первый очередь мы должный добиваться, чтобы закон исполняться все на 100 процент. у мы сегодня один треть гражданин находиться в тень, то быть вообще налог не платить. я обвинять — и даже многий коллега в зал поддерживать, — что я чуть ли не для домохозяйка хотеть налог вводить. прежде все сказать: у мы юридически нет понятие "домохозяйка", "домохозяин" или "домохозяйство", и даже если бы кто-то хотеть такой налог вводить, это быть бы невозможный. а мы фейк комментировать! коллега из любой фракция, давать мы быть корректный и быть друг друг поддерживать!
как профсоюзник, я не мочь соглашаться: если человек зарабатывать много, то и пенсия у он должный быть больше, тогда быть справедливость. а налог, конечно, надо вводить. но давать сначала посмотреть. сейчас режим для самозанимать уже вводить в 19 регион, так из почти 30 миллион только 300 тысяча за год выходить из тень. давать посмотреть, быть ли это работать, зачем вода в решето лить? мы ничто так не получать! быть закон, а потом и богатый... если бы сегодня этот один треть платить налог, мы бы уже сегодня мочь увеличивать пенсия на один треть, бюджетник зарплата — на один треть. мочь быть, и вопрос такой не возникать бы.
что касаться данный законопроект, отмена предельный величина страховой база мочь также приводить к увеличение себестоимость продукция, производить в россия, поставлять она в неравный положение с продукция из другой страна, где такой ограничение предусматривать.
учитывать весь излагать, к сожаление, фракция данный законопроект поддерживать не мочь. но вы все равный спасибо за то, что всегда подымать такой актуальный вопрос. справедливость должный быть, и она обязательно быть! уверенный, что президент мы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, не мочь не выходить на трибуна, потому что очень интересный дискуссия идти. такой впечатление, что многий выступать вообще забывать прочитывать законодательство, который они сейчас комментировать. ну, тогда я напоминать. до 2011 год ставка страховой платеж быть 26 процент, из они 20 процент идти в пенсионный фонд, 6 процент — в другой фонд. в 2011 год ставка подымать до 34 процент, из они 26 процент пойти в пенсионный фонд, остальной 8 процент — в страховой фонд. сейчас ставка — 30 процент, из они 22 процент идти в пенсионный фонд, 8 процент — в другой фонд.
далеко самый интересный. вот сейчас коллега вострецов сказать: я за то, чтобы человек, который получать высокий зарплата, получать высокий пенсия. разочаровывать вы, коллега вострецов! дело в то, что тот 10 процент, который уплачиваться от доход свыше предельный размер, не идти на лицевой счет гражданин, они идти в солидарный часть пенсия, то быть они идти на выплата фиксировать часть пенсия для весь остальной. разочаровывать вы, хотя вы должный быть бы это знать.
далеко. я хотеть отвечать на вопрос выборный анатолий борисович: какой образ принятие закон повлиять на пенсионный право тот гражданин, с который быть брать в полный объем, не 10 процент, а в полный объем — 22 процент? никак не повлиять, потому что все, что сверх установленный предел, идти в солидарный часть пенсия. сейчас — 10 процент, быть — 22, то быть богатый сейчас из свой фонд оплата труд тратить на весь остальной 10 процент, а быть — 22. справедливый это? конечно справедливо! у мы нет прогрессивный шкала подоходный налог, ну пусть хотя бы пенсионный-то право... пусть платить одинаково. сегодня получаться...
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. так, не выкрикивать, пожалуйста, с место.
председательствующий, сделать замечание.
я же вы пояснять, чтобы вы понимать, о что говорить.
далеко. 22 процент распределяться: 16 процент идти на лицевой счет, 6 процент — в солидарный часть. если гражданин старый 1967 год рождение, весь 16 процент идти на его лицевой счет, а чем молодой человек, то мало процент идти на его лицевой счет и тем много идти в накопительный часть пенсия, который вы замораживать на несколько год, то быть вы она фактически у человек отнимать.
что предлагать кпрф и что предлагать мы в законопроект, который быть отклонять 6 март прошлый год? мы предлагать со весь брать одинаково. но пенсионный право богатый гражданин это не расширять, и вот этот разговор в зал о то, мол, как же мы такой пенсия-то быть платить, у пенсионный фонд не хватить деньги, чтобы с они рассчитываться, — да хватить! право оставаться тот же, а доход пенсионный фонд вырастать, поэтому надо этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет. докладчик?
пожалуйста, включать шурчанов микрофон.
шурчанов в. с. спасибо, александр дмитриевич.
хотеть бы выражать больший благодарность: спасибо весь тот участник, депутат, который при рассмотрение находить возможность высказываться, выступать, вносить свой предложение. очень активный дискуссия, и, самый главное, я чувствовать обстановка в зал: все хотеть решать этот вопрос, но почему-то административно никак не сметь, хотя депутат должный свободно себя чувствовать, особенно с учет тот самый процесс изменение конституция, когда солидарность, справедливость уже выноситься на первый план. так что все спасибо! это первый.
второй. вот для весь страна хотеть особо выделять: никто мы сегодня не предполагать обижать. средний зарплата, уважаемый коллега, по российский федерация, по итог 2018 год, составлять 43 724 рубль — вот умножать, пожалуйста. в конечный счет со весь повышать коэффициент выходить сумма где-то 1,1 миллион рубль, а мы говорить о 22 процент начинать с сумма 1,27 миллион рубль в условие нынешний, 2020 год. такой образ, еще раз хотеть подчеркивать, вот мы сидеть здесь, думать, решать, принимать ли закон, — а 99 процент человек от это выигрывать! да, 1 процент, безусловно, что-то терять, но мы за 99 процент или все-таки за этот 1 процент? то более, что мы говорить о конкретный заработный плата. ну, свыше 1 миллиард получать 26 человек — что, мы для они, что ли, сидеть, говорить, они интерес защищать? у они очень много защитник, более то, они настолько обеспечивать, что мочь каждый пенсионер по тысяча рубль прибавлять и при это оставлять еще и себя.
третий. хотеть бы сказать по повод ставка. действительно — здесь уже коллега высказываться, — по 2001 год у мы пенсионный фонд быть профицитный как раз за счет вот тот самый ставка: 28 процент быть в 91-м год, потом в 93-м становиться 31,6 процент — сегодня мы до этот вершина ставка-то даже и не подымать, 22 процент так и оставаться, это уже выверять практика, это позволять такой вопрос решать.
и в завершение хотеть сказать вот что. приводиться аргумент, что у мы теневой экономика, серый зарплата, что мы не мочь налог собирать, — ну, государство, если мы нормальный государство, обязывать собирать, на то оно и государство, а если не мочь собирать, тогда мы должный государство это заменять, по суть дело, сменить власть, поставлять, избирать такой власть, который способный, в общий-то, собирать. мы считать, что это принципиальный важный вопрос, особенно в нынешний время, когда говорить о то, что надо переходить к экономика рост. так вот, без решение конкретно этот вопрос мы переходить к экономика рост не смочь.
еще раз хотеть все призывать к то, чтобы поддерживать этот два наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, быть желание выступать? нет.
коллега, сейчас мы проголосовать по этот законопроект, и у мы еще быть проект постановление государственный дума о календарь и четыре законопроект, рассматривать в соответствие со 118-й статья регламент. такой программа предлагаться до конец заседание. нет вопрос? спасибо.
сейчас дмитрий анатольевич морозов... а, извинять, коллега, не проголосовать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть исчисление страховой взнос по обязательный пенсионный страхование)", пункт 17 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть исчисление страховой взнос по обязательный пенсионный страхование)", 18-й пункт повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
дмитрий анатольевич морозов, пожалуйста, для справка.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по поручение председатель государственный дума вячеслав викторович володин разрешать короче докладывать вы о складываться санитарный-эпидемиологический обстановка в связь с распространение инфекция, вызывать коронавирус, его новый тип, рнк-вирус. ну, многое, коллега, вы уже знать. хотеть сказать, что мы запрашивать роспотребнадзор и я быть говорить, опираться на данный, представлять наш глубокоуважаемый коллега.
ситуация меняться, но по тот данный, который проверять, 464 заражаться и девять погибший, б о ў льший часть из они — это гражданин китайский народный республика.
что у мы в актив, коллега, с государственный точка зрение? ну, во-первых, роспотребнадзор с первый день ситуация заниматься и контролировать, организовывать мониторинг эпидемиологический ситуация, усиливать санитарный-карантинный контроль, разрабатывать диагностический алгоритм. не быть на весь останавливаться, но организационный мера быть, они выполняться. это первый часть.
второй, что очень важный. мало чем за семь день мы, я иметь в вид российский федерация, разрабатывать диагностикум средство для лабораторный диагностика этот новый патоген. это очень важный. и что очень важный — диагностика возможно проводить за два-четыре час в экстренный ситуация, что позволять рано устанавливать диагноз, рано выполнять разобщение больной и здоровый и, собственно, назначать патогенетический терапия, который, я уверенный, быть отрабатывать. плюс этот диагностикум позволять дифференцировать заболевание с так называть SARS-вирус — это то, что рано называться атипичный пневмония. ну, должный вы уведомлять, уважаемый коллега, что весь лаборатория, относиться к роспотребнадзор, по весь россия обладать все необходимый оборудование и укомплектовывать теперь ПЦР-диагностикум по этот вопрос, плюс создавать временный методический рекомендация росздравнадзор по диагностика этот вирус.
и последний, о личный профилактика, поскольку это касаться каждый из вы, член ваш семья, избиратель. сейчас, на региональный неделя, я думать, вы смочь это доносить, рассказывать, как обстоять ситуация. ну, прежде все сказать, что нужно планировать свой поездка и посещение общественный место. собственно, я иметь в вид поездка за рубеж, в тот число посещение зоопарк и рынок, на который продаваться мясо и особенно морепродукт. хотя, обращать ваш внимание, передача вирус этот путем дополняться, собственно, передача вирус от человек к человек. мытье рука несколько раз в день рекомендоваться при любой вирусный инфекция, и здесь это тоже знаковый. маска — это большой для тот, кто уже заболевать, наверное, и в тот же время для тот, кто находиться в контакт. при первый признак — не заниматься самолечение, надо обращаться к врач, потому что сегодня быть вирусологический диагностика, и это очень большой подспорье в дальнейший лечение.
сейчас проходить совещание всемирный организация здравоохранение по этот вопрос, мы быть вы информировать. плюс после региональный неделя комитет на первый же заседание рассматривать, заслушивать этот вопрос.
желать вы здоровье, коллега!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. дмитрий анатольевич, большой спасибо за информация.
коллега, переходить к рассмотрение 54-го вопрос. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 20 февраль 2020 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в февраль планироваться девять заседание дума. в проект календарь 96 законопроект: 15 законопроект во второй чтение, 77 — в первый и четыре законопроект о ратификация. три законопроект вносить президент российский федерация, два из они направлять на создание благоприятный деловой климат в страна и сокращение риск ведение предпринимательский деятельность. изменение планироваться вносить в уголовный, уголовно-процессуальный кодекс и в коап. также вносить в календарь законопроект о ратификация протокол между российский федерация и киргизский республика, касаться статус и условие пребывание объединять российский военный база на территория киргизский республика.
правительство вносить 31 законопроект. среди они — законопроект первый чтение "о проведение эксперимент по ведение отдельный работодатель электронный документ, касаться трудовой отношение с работник", который решать задача нормативный регулирование цифровой взаимодействие предпринимательский сообщество и государство в часть заключение, изменение, расторжение, хранение трудовой договор, внедрение кадровый документооборот в электронный вид. также планироваться вносить изменение в закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". предстоять ратификация протокол об обмен информация в электронный вид между государство — участник снг для осуществление налоговый администрирование. также предполагаться рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение эффективность выявление и пресечение ограничивать конкуренция соглашение и согласованный действие".
отмечать также правительственный законопроект, разрабатывать в рамка национальный программа "цифровой экономика", они вноситься изменение в закон "о защита право потребитель" с цель расширение круг субъект предпринимательство, обязанный обеспечивать потребитель оплата товар с использование национальный платежный инструмент в рамка национальный система платежный карта.
также в рамка реализация федеральный проект "нормативный регулирование цифровой среда" подготовить изменение в часть четвертый гражданский кодекс, касаться расширение использование электронный технология при регистрация объект интеллектуальный право.
в февраль также планироваться рассматривать проект закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", разрабатывать в цель снижение затрата российский экспортер при осуществление они внешнеторговый деятельность, и еще один правительственный законопроект второй чтение — "о единый федеральный информационный ресурс, содержать сведение о население российский федерация".
несколько слово о рассмотрение представлять фракция перечень приоритетный законопроект, всего они 28. в январь в порядок работа мы включать 15 законопроект, из они шесть рассматривать, два перенести на более поздний срок. в календарь на февраль включать еще шесть законопроект, и тот проект, который мы сегодня не успевать рассматривать, переходить, естественно, на февраль.
хотеть еще раз обращаться к председатель комитет, к фракция. мы договариваться, что наиболее важный законопроект включать в перечень приоритетный, остальной, который комитет рекомендовать к отклонение, желательно все-таки разрешать рассматривать по упрощенный процедура. как вы знать, мы увеличивать количество приоритетный законопроект, вы видеть, мы они рассматривать практически на каждый заседание.
как вы помнить, в связь с изменение, происходить в правительство российский федерация, мы быть принимать решение отменять "правительственный час", назначать на январь и февраль. новый план "правительственный часы" готовиться, быть обсуждать он с правительство, вынести на ваш рассмотрение в начало февраль.
коллега, 15 январь президент российский федерация обращаться с послание к федеральный собрание, определять основной направление внутренний и внешний политика. уже начинаться работа по реализация послание, сегодня мы с вы одобрять в первый чтение проект закон о поправка к конституция. естественно, мы этот работа быть продолжать в февраль, но очевидно, что принятие этот конституционный поправка повлечь необходимость внесение корреспондировать изменение в более чем три десяток акт федеральный законодательство. я думать, что в близкий время на заседание рабочий группа по реализация ежегодный послание президент быть утверждать и представлять на рассмотрение совет, а потом дума план первоочередный мера по законодательный обеспечение послание, и, конечно же, этот законопроект быть рассматриваться государственный дума в первоочередный порядок.
ну а пока предлагать утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума в февраль. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
пользоваться то, что ольга викторовна в зал, я хотеть бы у она поинтересоваться, быть ли известный мы с вы проект постановление включать в этот график работа, с 4 по 20 февраль?
председательствующий. ольга викторовна савастьянова включать, пожалуйста, микрофон.
савастьянов о. в. сергей владимирович, когда в прошлый раз вы спрашивать, мы с вы говорить о весенний сессия, сейчас можно уточнять, сказать, что это февраль.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый александр дмитриевич, хотеться бы узнавать о судьба законопроект, который быть вносить депутат фракция кпрф и фракция "единый россия", о запрет никотиносодержащий смесь. дело в то, что ситуация ведь обостряться и совершенно не меняться, — думать, что на этот запрос общество нужно быстро реагировать. хотеться бы все-таки узнавать, что с этот законопроект? надо они принимать быстро, ребенок-то травиться!
председательствующий. дмитрий анатольевич, наверное, вы отвечать?
депутат морозов включать микрофон, пожалуйста.
морозов д. а. уважаемый коллега, мы уже докладывать, что в комитет создавать рабочий группа. работа очень обширный, поступать 115 поправка к законопроект, который касаться электронный средство, и б о ў льший часть поправка касаться никотиносодержащий смесь, вещество. сейчас оттачиваться терминология. быть проводить один совещание рабочий группа, завтра быть второй, и мы надеяться, что вынести на ваш рассмотрение уже полностью готовый проект.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
спасибо, александр дмитриевич.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
коллега, и четыре законопроект по сокращенный процедура.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация (в часть изменение период применение повышенный ставка налог на прибыль, зачислять в федеральный бюджет)". докладывать дмитрий васильевич юрков.
юрков д. в. уважаемый коллега, в законопроект предлагаться вернуться к ставка 20 процент. комитет отмечать, что это значительно увеличивать разрыв в бюджетный обеспеченность между субъект, поэтому предлагать законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	24 чело.	5,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 налоговый кодекс российский федерация". докладывать игорь николаевич шубин.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет данный законопроект не поддерживать, так как вопрос, касаться срок рассмотрение государственный дума проект федеральный закон в сфера законодательство о налог и сбор, согласно статья 2 налоговый кодекс не являться предмет регулирование законодательство о налог и сбор. по этот причина быть отрицательный заключение правительство, счетный палата. ну и в связь с излагать комитет предлагать не поддерживать, отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
ставить законопроект на голосование.
коллега, нет возражение против использование ускоренный режим голосование? нет.
пожалуйста, ускоренный режим голосование включать.
и далее быть по ускорять.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 9 2  статья 156 жилищный кодекс российский федерация". докладывать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в государственный дума в июнь 2017 год, а в июль тот же год быть принимать 258-й федеральный закон, который урегулировать данный положение. комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный закон по вопрос назначение на должность уполномоченный по право человек, уполномоченный по право ребенок, уполномоченный по защита право предприниматель в субъект российский федерация и досрочный прекращение полномочие указанный лицо". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. комитет внимательно инициатива изучать, считать предлагать подход избыточный и рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
все спасибо. заседание объявлять закрывать. 
