19 декабрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 19 декабрь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 19 декабрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 18 сечь.)
дырбулщыл
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат назаров андрей геннадьевич.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я хотеть попросить вы давать задание комитет по безопасность. вчера по первый канал в очередной раз быть сказать о то, что разоблачать организация, который вербовать наемник-боевик на территория удмуртия, татарстан, башкортостан. так как во многий субъект российский федерация быть националистический движение, хотеться бы, чтобы силовой ведомство давать информация, какой профилактический работа проводиться, для то чтобы под вербовка этот организация не попадать целый молодежный национальный объединение. спасибо.
председательствующий. шиманов александр алексеевич.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". чернышенко по карточка шиманов. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 7 декабрь делегация государственный дума принимать участие в памятный мероприятие, посвящать 20-летие со день спитакский землетрясение в армения, во время который погибать много двадцать пять тысяча человек. в ход этот мероприятие состояться открытие памятник жертва землетрясение и спасатель, который работать в армения. в знак благодарность россия и государственный дума от армянский народ оргкомитет по проведение мероприятие просить передавать вы, борис вячеславович, копия памятник, устанавливать в ереван. разрешать я этот миссия выполнять. (аплодисменты.)
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по предложение министерство финансы мы сейчас принимать неплохой закон о выделение деньги в реальный сектор экономика. наш правительство нужно продумывать, куда направлять этот деньги, чтобы уменьшать безработица, чтобы наш деньги работать на благо наш человек. так, например, ежегодно в россия в метрополитен в результат несчастный случай или самоубийство гибнуть десяток человек. во многий страна мир в метро устанавливать автоматический дверь, который открываться вместе с дверь приезжать поезд, чтобы предотвращать случайный падение человек. нужно и мы выделять на это деньги, чтобы наш метро быть безопасный и чтобы оно не быть место для совершение самоубийство. спасибо за внимание.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, обращаться к вы. мы мочь решать вопрос о предоставление эфирный время депутат государственный дума в соответствие с закон или нет? сколько раз можно ставить этот вопрос?! давать посоветоваться. я в нижегородский область обращаться в местный компания, они я давать официальный ответ такой же, что и вгтрк в москва. вот передо я лежать ответ всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания, который писать, что пятый канал в нижний новгород не существовать, а посему мой просьба удовлетворять быть не мочь. мы что, не мочь вносить в закон поправка, что эфирный время мочь быть предоставлять по любой государственный канал, или этот нежелание?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! обстановка в наш страна и в мир с учет складываться финансовый-экономический кризис побуждать политический класс, деловой круг россия к сплочение на разумный основа. для такой сплоченность общество необходимый как позитивный морально-психологический настрой наш народ, так и результативный масштабный действие российский власть по поддержка отечественный машиностроение, оборонный-промышленный комплекс и другой базовый для государство отрасль. но реализация любой общенациональный программа должный начинаться с ее разъяснение общество, с убеждение человек в жизненный важность предлагать решение. надо не только останавливать спекуляция отдельный делец на тема правый руль в некоторый регион дальний восток, но и поддерживать наш правительство в план принимать мера по развитие отечественный автомобилестроение, судостроение, судоремонт, авиастроение. просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. сокол святослав михайлович.
романов в. с., фракция кпрф. по карточка сокол - депутат романов. уважаемый борис вячеславович, в среда здесь быть дискуссия, в ход который наш предложение быть отвергать. я возвращаться к тема и вносить предложение рассматривать на внеочередной "правительственный час" с приглашение первый вице-премьер шувалов вопрос о то, что предпринимать правительство в условие рост масштаб и глубина кризис, каков его ответ на острый проблема, порождать кризис, - безработица и так далее. и второй. просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по оборона в связь с попытка ликвидация вертолетный училище в сызрань. оно действовать много сорок год, выпускать тринадцать тысяча боевой офицер, пятьдесят два герой советский союз, шестьдесят генерал вырастать из его выпускник, а сейчас этот единственный подобный род училище в страна находиться на грань уничтожение. это допускать невозможно.
председательствующий. шхагошев адальби люлевич.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в государственный дума вносить законопроект, посвящать усиление ответственность лицо, совершать преступление в отношение половой неприкосновенность несовершеннолетний. но он касаться только ненасильственный преступление, предусматривать уголовный кодекс российский федерация. для дальнейший развитие норма, касаться наказание преступник-педофил, осуществлять уже насильственный деяние, а также норма, связывать с невозможность условно-досрочный они освобождение, просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок и комитет государственный дума по безопасность запрашивать в соответствующий правоохранительный орган, орган судебный власть давать о рецидив насильственный вид преступление, совершать против половой свобода и неприкосновенность... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". я предлагать пункт 11 рассматривать в закрытый режим, потому что рассмотрение такой вопрос, я думать, надо без присутствие пресса проводить. спасибо.
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф. борис вячеславович, хотеть обращаться к ваш однопартиец из "единый россия" - партия реальный дело. ситуация в страна стремительно ухудшаться, мы видеть, что к обвальный падение промышленный производство, массовый безработица добавляться и обесценивание рубль. половина продовольствие и около 70 процент лекарство импортироваться, это, безусловно, приводить к скачка цена и ударять прежде все по самый незащищенный категория гражданин - по бюджетник и пенсионер. поэтому предлагать на близкий пленарный заседание государственный дума приглашать руководитель центральный банк и минфин, пусть они объяснять депутат и население свой стратегия резкий девальвация рубль.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, коллега! вчера глава правительство путин объявлять о то, что с начало будущий год тариф на газ для население возрастать не на 25, а на 5 процент, но оставаться 25-30-процентный рост тариф для предприятие, что неизбежно приводить к рост затрата на производство и дальнейший значительный рост цена на все - от продукт питание до товар первый необходимость, промышленный товар. в условие, когда промышленный предприятие закрываться, человек терять рабочий место, терять зарплата, нет возможность повышать, как быть запланировать, зарплата бюджетник, это приводить к дальнейший ухудшение жизнь человек. в связь с это просить поручать комитет по экономический политика и предпринимательство обращаться в правительство россия с предложение не подымать цена и тариф на услуга естественный монополия для товаропроизводитель, одновременно предлагать до тот пора, пока не улучшаться работа предприятие, не быть создавать новый рабочий место и не начинаться рост зарплата, вообще замораживать цена... (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! страна заниматься кризис, и это правильный, но быть вопрос не менее важный, и притом стратегический. недавно опубликовывать прогноз фонд оон в область народонаселение, согласно который наш население к 2050 год сокращаться примерно на четверть, на тридцать четыре миллион человек, и составлять только сто восемь миллион человек. что это означать в условие огромный страна, представлять себя несложно. между то наш правительство успокаивать мы прогноз о то, что население быть расти. я просить поддерживать протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок запрашивать в правительство российский федерация информация о причина расхождение в прогноз и о мера, принимать для то, чтобы население российский федерация не сокращаться. параллельно повторно просить поддерживать протокольный поручение, подготовить депутат практически весь фракция, касаться налоговый льгота для предприятие, использовать труд инвалид. оно быть поддерживать уже 3 декабрь, только мы просить поменять комитет, который оно быть адресовать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я три предложение. первый. снимать с рассмотрение пункт 3, 4 и 22, как вносить с грубый нарушение регламент. второй. в связь с рассмотрение закон о центробанк просить поддерживать мой протокольный поручение об информирование депутат все-таки о заработный плата банковский служащий и высокий менеджмент госкорпорация, создавать с бюджетный участие, где иметься пакет акция государство. жирный кот мышь не ловить. поэтому японский центробанк до 0,1 процент уменьшать, а наш - до 13... и третий. у мы первый канал вчера выступать адвокат убийца: американец, фактически цинично позволять умирать усыновлять русский ребенок, оправдывать американский суд, но первый канал искать подобный факт в россия, дабы смягчать отношение к американец. и еще. израильтянин убивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, задолженность по заработный плата, по данный, опубликовывать в сми со ссылка на росстат, в ноябрь возрастать на 93 процент, то быть на 4 миллиард рубль, и составлять 7,8 миллиард рубль по российский федерация. не зря ссылаться на сми, потому что до сей пора мы не иметь ответ на протокольный поручение правительство российский федерация по повод задолженность по заработный плата и безработица. в этот время поступать к мы, как к депутат, многочисленный обращение трудовой коллектив и профсоюз с дельный предложение, в частность, не направлять деньги на поддержка банковский система олигарх, а направлять они на погашение вот этот задолженность по зарплата, тот более что разница сегодня с этот 5 триллион - три порядок. в связь с это, борис вячеславович, я еще раз вносить два предложение. первый - создавать все-таки у мы в структура государственный дума антикризисный комиссия. второй - обращаться к правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. второй - обращаться к правительство российский федерация, с то чтобы создавать министерство труд и заработный плата. это необходимый. мочь быть, ответ на протокольный поручение быть поступать живой.
председательствующий. хесин михаил яковлевич.
хесин м. я., фракция лдпр. просить вопрос 34 поставлять на фиксированный время, после вопрос 26, в связь с важность законопроект и необходимость принимать он во второй и третий чтение в этот сессия. спасибо.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, неоднократно вопрос подниматься, но, к сожаление, пока не решаться, надо решать он как-то, - вопрос по пропуск человек в дума. от тридцать пять - сорок минута до полтора час человек стоять на мороз в очередь - это не очень красиво. и нужно как-то скоординировать деятельность и с фсо, видимо, надо открывать какой-то дополнительный пункт пропуск человек в дума, упрощать как-то процедура, что-то делать, потому что это действительно некрасивый, это компрометировать мы, как законодатель, мы все-таки представитель народ и с народ должный работать. я просить просто еще раз на это обращать внимание. если нужно, я готовый оформлять протокольный поручение, чтобы к этот вопрос все-таки привлекать внимание и решать он раз и навсегда. спасибо.
председательствующий. козловский александр александрович.
козловский а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с оправдательный приговор, вынести в сша по дело о гибель усыновлять русский мальчик, этот вопрос вчера рассматриваться на заседание комитет по международный дело. и в соответствие с принимать комитет решение мы направлять официальный запрос в министерство иностранный дело с просьба представлять исчерпывающий информация. председатель комитет косачев константин иосифович также обращаться с письмо к наш коллега из палата представитель конгресс сша с просьба разбираться и выражать свой отношение. кроме то, мы планировать включать этот проблема в повестка день очередной совместный заседание комитет государственный дума по международный дело и палата представитель конгресс сша. по мера поступление информация мы быть передавать ее палата. спасибо.
председательствующий. спасибо. карелов галина николаевна.
карелов г. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в последний время отдых российский турист за рубеж все часто заканчиваться трагически. настоящий беда становиться событие в израиль. весь это свидетельствовать о то, что проблема обеспечение безопасность и защита интерес россиянин, отдыхать за рубеж, исключительно острый. нельзя не отмечать, что отдельный шаг для решение этот проблема предприниматься уже сейчас. так, группа депутат фракция "единый россия" подготовить соответствующий законопроект, направлять на совершенствование механизм ответственность компания перед потребитель их услуга. вместе с то очевидно, что на стража интерес наш согражданин, выезжать за рубеж, должный стоять соответствующий орган государственный власть. в этот связь просить давать поручение два комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста. просить укладываться.
карелов г. н. ...комитет по экономический политика и предпринимательство и комитет по международный дело запрашивать соответствующий информация в министерство и ведомство о предпринимать мера для защита интерес российский гражданин за предел российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два предложение. первый: давать протокольный поручение два комитет - комитет по культура и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация - запрашивать в отраслевой министерство и ведомство информация о тот, в какой состояние находиться православный реликвия и чудотворный икона в музейный запасник, который, по суть, находиться в музейный плен. второй. учитывать, что уже пятнадцатый ребенок, только по официальный данные, не просто убивать, а казнить в соединять штат америка, потому что, уважаемый коллега, все известно, во что превращаться машина на тридцатиградусный жара - это, по суть, жарочный шкаф... ребенок казнить, на девять час оставлять привязывать к сидение и без всякий помощь. поэтому я предлагать на близкий "правительственный час" приглашать министр образование и наука фурсенко андрей александрович с информация для депутат о то, как отслеживаться у мы ситуация с ребенок, усыновлять иностранный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я просить по вопрос 26 заменять содокладчик от комитет: с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет карпович наталья николаевна. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. просить записывать я на "час заявление", надеяться, он состояться, уже целый месяц его нету. и хотеть бы, чтобы комитет по безопасность обращать внимание на то, что в воскресение проходить массовый акция протест, чтобы не быть там трагический последствие. а комитет по культура пусть обращать внимание на ситуация в союз кинематографист. пора уже там все-таки михалков оставлять в покой наш кинематографист, он объявлять съезд нелегитимный, лишь бы оставаться у власть. а комитет по международный дело пусть обращать внимание на дальнейший усиление давление на русский в латвия: увеличиваться штраф за незнание местный язык, хотя в бельгия и швейцария за аналогичный вещь никто никто не штрафовать. и наконец, надо рекомендовать правительство быстро вступать полноправный член в опек и оик (организация исламский конференция). наш министр колебаться, и это приводить к большой потеря. если мы быть член опек, то снижение добыча нефть не повлиять на получение деньги - этот организация выдавать, так сказать, деньги, компенсация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. просить записывать на "час заявление". и протокольный поручение. 21 декабрь кпрф провожать всероссийский акция протест против бездарный политика партия и власть по вывод страна из кризис. в москва на театральный площадь состояться митинг в защита право трудящийся. в акция протест принимать активный участие представитель малый бизнес. они возмущаться - и справедливо - то, что декларировать "единый россия" и господин путин мера по поддержка малый предпринимательство оказываться пустой звук. на федеральный уровень пообещать - и дума проголосовать за антикризисный поправка, - что малый бизнес сокращать по упрощенный схема налог на прибыль до 5 процент. господин кудрин парламентарий обещать, что из резервный фонд мочь быть потратить до триллион рубль на компенсация регион выпадать доход, однако соответствующий нормативный акт по этот повод нет. на место губернатор, власть, в частность в краснодарский край, отказываться снижать налог до 5 процент для субъект малый бизнес. в связь с это протокольный поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну и какой же комитет? включать микрофон, пожалуйста.
обухов с. п. ...комитет по бюджет и налог запрашивать информация в правительство о реализация в субъект федерация этот антикризисный мера и информация о принимать решение по компенсация и возврат в бюджет регион вот этот триллион, который обещать господин кудрин.
председательствующий. спасибо. куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! финансовый кризис оказывать сильный воздействие на экономика кабардино-балкария. правительство республика разрабатывать свой план преодоление негативный последствие, но региональный мера явно недостаточно. республика высокодотационный: 60 процент бюджет - это дотация из федеральный центр. общественно-политический ситуация всегда там быть достаточно сложный: 15 процент безработный, практически самый низкий уровень заработный плата в южный федеральный округ. дальнейший ухудшение социально-экономический ситуация мочь существенно нарушать общественно-политический стабильность в республика. я просить поручать комитет по экономический политика и предпринимательство запрашивать в правительство российский федерация информация об адресный мера поддержка бюджетообразующий отрасль и население кабардино-балкария... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, ведущий предприятие сельхозмашиностроение страна завод "ростсельмаша" переходить на трехдневный рабочий неделя, сокращать тысяча триста работник, снижаться выпуск комбайн. председатель правительство признавать совершенно недавно, что по страна уже сотня тысяча увольнять. через неделя мы обязанный встречаться с избиратель. в связь с это вносить предложение: руководство дума срочно запрашивать в правительство перечень крупный предприятие, который быть оказывать финансовый поддержка государство, и весь комплекс мера по дополнительный социальный защита население, включая точный цифра по ограничение рост тариф на газ, электроэнергия и услуга жкх. просить представлять этот информация депутат до отъезд в регион. спасибо.
председательствующий. яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, совершенно справедливо неоднократно подниматься вопрос о трагический смерть дмитрий яковлев, но совершенно очевидно, что необходимо расширять тот комплекс мера, который должный предпринимать орган государственный власть в часть обеспечение безопасность и защита интерес усыновлять ребенок. поэтому я предлагать два профильный комитет - по международный дело и по вопрос семья, женщина и ребенок - запрашивать надлежащий информация именно о мера, о расширение комплекс мера, который должный предприниматься со сторона орган государственный власть по обеспечение интерес наш ребенок, по надлежащий проверка тот гражданин, который высказывать намерение усыновлять, и о то комплекс мера, который предусматриваться, чтобы отслеживать судьба наш ребенок, усыновлять и проживать за граница. и о результат проинформировать государственный дума.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! экономический кризис создавать сложный ситуация и бить по отдельнымкатегория население. в частность, из письмо учитель воронежский область а это много сто обращение - я становиться известно о то, что быть инициатива ряд законодательный собрание по ограничение предоставление коммунальный льгота сельский педагог региональный стандарт. автор письмо убедительно просить не поддерживать этот инициатива и отклонять соответствующий законопроект, как ухудшать и без то бедственный положение педагог на село. утверждаться, что если этот льгота не быть они предоставляться, то практически весь зарплата в зимний время быть уходить на выплата коммунальный услуга. в связь с это считать необходимый в короткий срок рассматривать законодательный инициатива по ограничение предоставление коммунальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. левичев николай владимирович, пожалуйста.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, у мы, к сожаление, становиться норма ситуация, когда депутат разрабатывать и вносить в государственный дума законопроект по особо актуальный вопрос, а профильный комитет не торопиться рассматривать они. при это проект федеральный закон, вносить, например, правительство, в тот же день рассматриваться не только правовой управление, но и профильный комитет и уже через день выноситься на рассмотрение палата с рекомендация совет дума принимать в первый чтение, а часто и в целое. в очередной раз такой ситуация складываться с два законопроект, один из который вносить депутат наш фракция, а второй правительство, - о возможность досрочный использование материнский капитал в цель решение жилищный проблема в условие финансовый кризис. законопроект правительство поставлять на рассмотрение мы сегодня. борис вячеславович, с учет то, что наш законопроект быть вносить на два неделя рано правительственный, а также то, что оба законопроект направлять на решение один проблема, считать, что они необходимо рассматривать как альтернативный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще раз включать микрофон гостев руслан георгиевич. пожалуйста.
гостев р. г. спасибо, борис вячеславович. в связь с это я предлагать как можно быстро рассматривать законопроект по ограничение предоставление коммунальный льгота сельский учитель, отклонять этот законопроект, с то чтобы снимать тот социальный напряжение, который они создавать в трудовой коллектив сельский педагог.
председательствующий. спасибо. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, у я к вы просьба рассматривать сегодня во второй чтение два важный законопроект, который определять президент российский федерация и председатель правительство российский федерация как антикризисный, антикоррупционный законодательный инициатива. речь идти о законопроект, подготовить ко второй чтение. первый - "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" (в часть совершенствование законодательство о банкротство). он находиться в дума на рассмотрение уже без малое три год, текст данный законопроект два месяц назад рассылаться депутат. сейчас работа над он завершать с учет замечание и правовой управление аппарат государственный дума, и гпу президент. мы просить сегодня он рассматривать в сила необходимость его принятие в этот сессия. и второй, связывать с он законопроект - "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" (об общество с ограничивать ответственность). данный законопроект, как я уже сказать, иметь очень важный антикризисный и антикоррупционный содержание. это первый просьба к вы. второй просьба касаться перенос с 24 декабрь на январь "правительственный час" с участие басаргин виктор федорович, в связь с то что на этот же время назначать его выступление на заседание национальный совет, который быть проводить президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев, по вопрос реализация национальный проект.
председательствующий. много поступать вопрос, уважаемый коллега,давать рассматривать они в порядок поступление. назаров андрей геннадьевич протокольный поручение комитет по безопасность. оно озвучивать, готовить и раздавать в зал. чернышенко игорь константинович. он выполнять действие, мы видеть. тарасюк василий михайлович. это быть ваш заявление, мы он выслушивать. рябов николай федорович. вопрос о непредоставление эфирный время. до какой пора?.. николай федорович, ну, быть нарушение. хорошо, написать я заявление с их перечень, если это один случай, конкретно об этот случай. давать тогда быть разбираться уже процессуальный с этот вопрос, потому что весь заверение со сторона руководитель вгтрк быть давать. значит, давать уже по каждый конкретный случай принимать процессуальный решение. ненашев михаил петрович записываться на "час заявление" и высказывать ряд свой идея, мы они выслушивать. романов валентин степанович - протокольный поручение комитет по оборона по повод сызранский вертолетный училище. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и вопрос относительно "правительственный час". уважаемый коллега, сегодня поступать несколько предложение по проведение "правительственный час" с приглашение руководитель соответствующий ведомство. я знать, что комитет по регламент и организация работа государственный дума готовить принципиальный предложение. у мы не каждый среда проходить "правительственный часы", и это быть решение наш с вы, то быть решение пленарный заседание. быть предложение проводить каждый среда, но сокращать время, вернуться к полтора час, и проводить они более, так сказать, энергично, конкретный. думать, что тогда мы смочь удовлетворять пожелание о приглашение больший количество руководитель. естественно, мы мочь рассматривать предложение о приглашение уже исключительно на январь, на весенний сессия. если настаивать валентин степанович, мы, конечно, проголосовать. вы настаивать? романов валентин степанович настаивать на приглашение шувалов игорь иванович на "правительственный час" на близкий заседание. ставить на голосование этот предложение. кто... не так, да? хорошо. романов валентин степанович включать микрофон, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я и в прошлый раз, в среда, говорить, что, если в декабрь это нереальный, а скоро все, нереально, речь мочь идти о внеочередной или очередной "правительственный час" в первый половина январь.
председательствующий. спасибо. я думать, что мы прислушиваться к этот предложение и при формирование график "правительственный часы" учитывать этопредложение и проголосовать уже потом. шхагошев адальби люлевич протокольный поручение два комитет, по вопрос семья, женщина и ребенок и по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. багдасаров семен аркадьевич предлагать вопрос 11 рассматривать в закрытый режим. этот вопрос касаться ратификация соглашение о порядок организация и проведениясовместный антитеррористический мероприятие на территория государство член шос. кто от международный комитет прокомментировать: нужный закрывать режим, не нужный закрывать режим? пожалуйста, козловский александр александрович.
козловский а. а. борис вячеславович, вообще-то, это не совсем вопрос международный комитет...
председательствующий. но содоклад здесь член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец.
козловский а. а. мы считать, что можно рассматривать в открытый режим.
председательствующий. спасибо. когда ставиться давать вопрос в порядок работа на совет государственный дума, не возникать вопрос, требование о закрытый режим. я предлагать оставлять в тот режим, в который поставлять совет. быть необходимость голосовать? нет. оставлять. улас владимир дмитриевич - это быть заявление. быть предложение приглашать игнатьев и кудрин. давать также в рабочий порядок в январь этот вопрос подготовить. федоткин владимир николаевич - ну, фактически быть сделать заявление. и он просить давать протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок и повторный протокольный поручение по налоговый льгота, где быть просто уточнение. пожалуйста, первый вы готовить и раздавать в зал. второй, если там быть только уточнение по комитет, пожалуйста, давать это протокольный поручение с уточнение председательствующий, сюда, в президиум. тот, кто быть работать за этот стол, он поставлять еще раз на голосование. локоть анатолий евгеньевич - это быть серьезный и важный заявление. думать, что тот идея, который вы высказывать, должный находить применение в наш деятельность. сейчас я просто принимать решение: этот предложение надо рассматривать и как-то реализовать. мочь быть, это быть проект постановление государственный дума, подумать. хесин михаил яковлевич просить пункт 34 рассматривать после 26-го. быть ли возражение? нет возражение. принимать такой решение. гудок геннадий владимирович - по повод пропуск в государственный дума, по повод очередь и по повод невозможность общение с народ. геннадий владимирович, общаться с народ в масса, пожалуйста, никто вы не удерживать. а относительно режим в государственный дума... он должный быть строгий.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть в полемика вступать по повод полтора час? заходить в кабинет - поговорить. козловский александр александрович проинформировать о действие комитет по международный дело в связь с убийство российский ребенок в сша. карелов галина николаевна предлагать протокольный поручение комитет по экономический политика и по международный дело. вы озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. лекарев вера александровна - протокольный поручение комитет по культура и по общественный объединение и религиозный организация. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. мизулина елена борисовна проинформировать, что с содоклад по пункт 26 выступать карпович наталья николаевна. жириновский владимир вольфович записываться на "час заявление" и высказывать ряд предложение. спасибо. обухов сергей павлович записываться на "час заявление" и предлагать протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. куликов олег анатольевич высказывать свой опасение по повод ситуация в кабардино-балкария и предлагать протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. коломейцев виктор андреевич предлагать давать я протокольный поручение запрашивать перечень предприятие, да, виктор андреевич? такой перечень сейчас прорабатываться, это не секрет, быть такой информация. этот перечень быть содержать около четыреста предприятие, который в основное являться либо градообразующий, либо уникальный в соответствующий отрасль и ведомство. естественно, до региональный неделя, то быть до 27 декабрь, такой перечень уже быть готовый. если этот перечень еще не быть опубликовывать в средство массовый информация, то я, получать его, раздавать депутат. быть считать, что я выполнять данный поручение без оформление. яровой ирина анатольевна - протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. гостев руслан георгиевич, вы озвучивать законопроект, который, по ваш мнение, требовать скорый рассмотрение и отклонение. профильный комитет это тоже услышать. посмотреть, как можно ускорять работа по данный законопроект. левичев николай владимирович. вчера вопрос, подымать левичев николай владимирович, рассматриваться на совет государственный дума. мочь объяснять различие данный законопроект: один законопроект вносить правительство, рассматривать комитет; второй подготовить автор, направлять на заключение в правительство. регламентный срок - месяц, но заключение по данный текст еще не поступать в государственный дума. по наш регламент данный текст не являться законопроект, поэтому сегодня мы быть рассматривать законопроект правительство. по мера готовность ваш законопроект также быть рассматривать в обычный процедурный, регламентный порядок. и предложение логинов андрей викторович, касаться два законопроект, который можно сегодня рассматривать во второй чтение. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы они включать сегодня в порядок работа? они готовый. об этот законопроект вчера быть разговор на совет государственный дума, член совет не возражать. учитывать, что законопроект связанный, я ставить на голосование решение по два законопроект сразу, андрей викторович они называть. я ставить на голосование вопрос о включение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. возражение? пожалуйста. дмитриева оксана генриховна включать микрофон.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". один из данный законопроект предполагать внесудебный реализация залог и возможность изгнание человек из занимать квартира, если они...
председательствующий. посмотреть на логинов. это не тот законопроект, оксана генриховна. это не тот законопроект, поэтому... спасибо. я смотреть, на выступление по ведение записываться депутат лекарев и депутат жириновский. пожалуйста, вера александровна лекарев. что у вы, какой вопрос?
лекарев в. а. спасибо, борис вячеславович. извинять, ради бог, но у я быть два предложение. поскольку...
председательствующий. нет, нет, стоп! я думать, вы по данный обсуждение. я вы предоставлять потом слово. ставиться на голосование: включать в порядок работа два данные проект федеральный закон во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, лекарева вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что можно сколько угодно запрашивать информация, но суть-то ведь в то, что отсутствовать мера государственный поддержка ребенок-сирота. у мы нет государственный механизм защита наш ребенок. поэтому я предлагать весь депутат сплачиваться в этот вопрос и заслушивать все-таки информация андрей александрович фурсенко, как действовать механизм усыновление иностранный фирма и посредник, который вывозить ребенок. вот на сегодняшний день у мы почти пять тысяча ребенок вывозиться из страна и судьба их неизвестный. я просить вы поддерживать я в этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, вы записываться по ведение.
жириновский в. в. в ход замечание по повестка день я просить определенный комитет обращать внимание на отдельный вопрос. и вот такой реакция, что, мол, мы вы выслушивать, - она я не удовлетворять. я заместитель председатель госдума, вот пускай председатель комитет прийти ко я и докладывать, что они собираться делать по этот вопрос. уже неоднократно в течение год я обращать внимание несколько комитет на определенный проблема. через неделя у мы отчет, если они не прийти и не сообщать, что сделать (хотя бы на уровень они аппарат), значит, мы от имя фракция быть требовать признавать работа этот комитет неудовлетворительный по итог 2008 год. мы здесь собираться не для политический сплетня, а чтобы работать. целый парламентский партия просить принимать мера, обращать внимание, а просто так... ну, выслушивать вы и до свидание - нет, так не получаться! вот мы в пятница следующий потребовать признавать их работа неудовлетворительный, пусть об это быть знать весь страна.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. уточнение абсолютно правильный, и я с он согласный. руководитель тот комитет, в адрес который быть вопрос, должный этот вопрос снимать. я еще не озвучивать предложение коломейцев николай васильевич снимать с рассмотрение пункт 3, 4 и 22. уважаемый коллега, давать посмотреть. пункт 3 - это законопроект комитет по конституционный законодательство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, у вы быть время, давать... николай васильевич, мы все давать по минута. сейчас уже 10.45, я на пятнадцать минута, можно сказать, задерживать рассмотрение следующий вопрос. по пункт 2 кратко - москалец александр петрович, 3-й и 4-й пункт - это тоже его компетенция. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, и 3-й, и 4-й вопрос идти в комплекс со 2-м и 5-м вопрос, и если мы оставлять этот, то нужно оставлять и тот, который сегодня как бы оспариваться. срок регламентный соблюдать полностью, материал весь подготовить, замечание у правовой управление по этот законопроект нет. просить оставлять они в порядок работа.
председательствующий. ставиться на голосование предложение коломейцев николай васильевич снимать с рассмотрение вопрос 3 и 4. кто за? просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а 22-й сейчас отдельно, там другой комитет. (шум в зал.) ну потому что вы он сам не взять. видеть, вы приносить. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. вопрос 22 - это вопрос комитет по собственность, он предлагать снимать с рассмотрение в связь с то, что только что приносить документ. пожалуйста, плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с. председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. документ на самый дело раздаваться уже давно, и мы перевносить этот текст, но на сегодняшний день ко второй чтение он у мы готовый. весь заключение у мы в связь с это быть.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование предложение снимать с рассмотрение пункт 22. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат гудков.
гудок г. в. уважаемый борис вячеславович, сегодня очень большой повестка день, мочь быть, мы рассматривать вопрос о целесообразность сокращение перерыв на один час? предполагать, до три поработать, а потом часовой перерыв сделать?
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть важный предложение: сокращать сегодня большой перерыв до один час. у мы сегодня в повестка тридцать семь вопрос получаться. я ставить на голосование предложение сокращать перерыв до один час: работать до 15 час и далее перерыв до 16 час. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, в работа палата сегодня принимать участие депутат государственный дума пятый созыв соловей александр александрович, региональный группа N 67, саратовский область, из федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия", который передавать вакантный мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв овсянников сергей александрович в связь с досрочный прекращение его полномочие. поприветствовать. (аплодисменты.) блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2. о проект федеральный закон "о противодействие коррупция". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять законопроект являться базовый в пакет законопроект антикоррупционный характер, так как он устанавливать основной принцип противодействие коррупция, правовой и организационный основа, формировать система мера по борьба с коррупция в структура действующий законодательство. правовой управление аппарат государственный дума проводить экспертиза законопроект, замечание по оно не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. нет замечание, выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с ратификация конвенция организация объединять нация против коррупция от 31 октябрь 2003 год и конвенция об уголовный ответственность за коррупция от 27 январь 1999 год и принятие федеральный закон "о противодействие коррупция". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, этот законопроект направлять на реализация уже в отраслевой федеральный закон общий принцип и организационный основа противодействие коррупция, который устанавливать базовый закон, а также на уточнение норма об ответственность за коррупционный правонарушение. проект проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие коррупция". александр петрович москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект быть подготовить в развитие проект базовый закон и предусматривать совершенствование взаимосвязанный законодательный акт для создание системный подход. законопроект уточнять требование и ограничение для лицо, замещать некоторый государственный должность, а также для служащий центральный банк. текст дорабатывать мы с учет принимать во второй чтение поправка, и учитывать юридико-технический замечание. на текст законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". александр петрович москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, предусматривать возложение на член правительство более широкий обязанность представлять сведение об имущество и доход, а также обязанность сообщать об обязательство имущественный характер, мы рассматривать этот законопроект во второй чтение, а сегодня он в полный объем готовый к очередной рассмотрение. по сравнение со второй чтение изменение по текст нет. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект одобрять в третий чтение.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный конституционный закон на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". доклад первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 12 декабрь. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. комитет по охрана здоровье просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, николай федорович. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский. пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" быть принимать государственный дума во второй чтение 12 декабрь 2008 год. данный законопроект проходить весь необходимый процедура. проводить юридический и лингвистический экспертиза. получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. законопроект полностью подготовить к третий чтение. комитет по экономический политика и предпринимательство просить принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор фридрихович. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть исключение внепроцессуальный право орган внутренний дело российский федерация, касаться проверка субъект предпринимательский деятельность". виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф. спасибо. уважаемый коллега, законопроект N92985-5 быть разрабатывать во исполнение указ президент российский федерация от 15 май 2008 год "о неотложный мера по ликвидация административный ограничение при осуществление предпринимательский деятельность" и направлять на исключение внепроцессуальный право орган внутренний дело российский федерация, касаться проверка субъект предпринимательский деятельность. данный законопроект также проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с это комитет по экономический политика и предпринимательство также просить принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "об образование" и статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин. пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "об образование" и статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" подготовить комитет государственный дума по образование к рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! обозначать законопроект комитет по труд и социальный политика подготовить для принятие в третий чтение. замечание юридический и лингвостилистический характер не иметься. принятие данный закон позволять повышать роль федеральный орган власть в разрешение проблема на рынок труд и повышать степень социальный защита безработный гражданин, а также увольнять по собственный желание. просить вы поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 11. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок организация и проведение совместный антитеррористический мероприятие на территория государство - член шанхайский организация сотрудничество". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация юрий сергеевич горбунов. пожалуйста.
горбунов ю. с., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация соглашение о порядок организация и проведение совместный антитеррористический мероприятие на территория государство - член шанхайский организация сотрудничество, подписывать 15 июнь 2006 год. соглашение предусматривать возможность проведение согласованный антитеррористический мероприятие по пресечение террористический деятельность, определять порядок создание орган управление для подготовка и проведение совместный антитеррористический мероприятие, а также ряд другой вопрос. соглашение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в частность ограничение юрисдикция запрашивать сторона в отношение участник антитеррористический мероприятие, являться гражданин запрашивать сторона, и регулировать вопрос обеспечение международный безопасность, в связь с что подлежать ратификация. проект документ по данный вопрос согласовывать со весь заинтересованный орган в установленный порядок. принятие федеральный закон о ратификация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет и не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение действующий акт федеральный законодательство или принятие другой. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец. пожалуйста.
стародубец а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! соглашение о порядок организация и проведениясовместный антитеррористический мероприятие на территория государство член шанхайский организация сотрудничество подписывать в город шанхай 15 июнь 2006 год и направлять на создание правовой основа сотрудничество государство - член шос в противодействие терроризм в форма проведение совместный антитеррористический мероприятие. сфера действие соглашение обусловливать цель проведение совместный антитеррористический мероприятие. в частность, такой мероприятие мочь проводиться в цель освобождение захватить террорист заложник, а также объект повышенный технологический и экологический опасность, атомный промышленность, транспорт, энергетика, химический производство, обезвреживание взрывной устройство или иной поражать устройство сложный конструкция и пресечение деятельность террорист, террористический группа и организация. соглашение определяться порядок подготовка и проведение указанный мероприятие, правовой статус и ответственность участник, а также юрисдикция сторона по отношение к участник совместный мероприятие. отмечать, что соглашение устанавливать ряд изъятие из общий принцип и правило международно-правовой разграничение юрисдикция государство. в частность, устанавливаться действие личный юрисдикция запрашивать сторона в отношение участник антитеррористический мероприятие, что являться изъятие из территориальный юрисдикция запрашивать сторона. при это за каждый из сторона сохраняться право и, более то, закрепляться обязанность преследование участник антитеррористический мероприятие, совершать преступление на территория запрашивать сторона. соглашение устанавливать норма, регламентировать порядок и форма направление запрос об оказание содействие, регулировать вопрос, связывать с размещение и тыловой обеспечение участник, возлагать соответствующий обязанность на запрашивать сторона. для участник совместный антитеррористический мероприятие предусматриваться упрощенный режим пересечение государственный граница запрашивать сторона. кроме то, ввозить специальный средство освобождаться от таможенный сбор. отмечать также, что соглашение содержать оговорка, позволять запрашивать сторона отказываться от проведение совместный антитеррористический мероприятие в случай, если исполнение запрос мочь наносить ущерб ее суверенитет, безопасность или другой существенный интерес либо противоречить ее безопасность. соглашение о порядок организация и проведение совместный антитеррористический мероприятие на территория государство - член шанхайский организация сотрудничество быть вносить в государственный дума на ратификация президент российский федерация 31 октябрь 2008 год. на законопроект, предполагать ратификация указанный соглашение, давать положительный заключение комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, по безопасность, по международный дело, комитет совет федерация по международный дело. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. в этот связь, уважаемый коллега, комитет государственный дума по международный дело предлагать принимать федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок организация и проведениясовместный антитеррористический мероприятие на территория государство член шанхайский организация сотрудничество". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? два рука. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. потом багдасаров. микрофон включать.
коломейцев н. в. спасибо. узбекистан, являться член шос, то не менее вести переговоры о размещение на его территория американский база. сказать, пожалуйста, как это повлиять на реализация этот документ? и ратифицировать ли данный соглашение узбекистан?
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич.
горбунов ю. с. узбекистан ратифицировать данный соглашение. а вести или нет - ну, это вопрос, наверное, политический и вне рамка данный закон.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а. я хотеть задавать вопрос. вот статья 2, тут быть перечень так называть группа специалист и другой лицо, который мочь быть привлекать для проведение антитеррористический операция. сказать, в случай необходимость это мочь быть также и авиационный группа или же специалист воинский часть, допускать, из минобороны, мчс, я не знать, другой ведомство?
горбунов ю. с. о воинский часть, наверное, не идти речь, а речь идти о то, что сторона, направлять данный воинский формирование, сам он формировать. что необходимо, то она туда и включать. это касаться и военнослужащий, и технический средство.
председательствующий. спасибо. присаживаться, анатолий сергеевич. быть ли желать выступать? два рука. уважаемый коллега, запись завершать: жириновский владимир вольфович и багдасар семен аркадьевич. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. семен аркадьевич всегда я выступать конкурент, хотеться бы, чтобы он, мочь быть, воздерживаться от выступление, когда я говорить по какой-то вопрос. что здесь я хотеть сказать? у мы быть хороший опыт работа с союзник в рамка варшавский договор. мы создавать много объект, проводить много учение, а наступать день икс благодаря бывший руководство бывший огромный править партия, и мы отовсюду уходить, все оставлять, и великолепный аэродром, хранилище теперь в рука этот страна, который вступать в противостоящий мы военный блок нато. поэтому в данный случай, пока мы считать, что это наш союзник в рамка шос, - это все хороший, но все-таки размещение военный объект надо делать такой образ, чтобы в случай резкий изменение политический ситуация этот объект хорошо бы оказываться на наш территория, чем на территория тот страна, который также поменять флаг в результат какой-то новый азиатский беловежский соглашение. быть же такой деятель, который с удовольствие повторять пример тот товарищ, который в 91-м год уже совершать такой действие. в ход контакт уже сегодня страна - член шос с другой государство, с третий, - это мочь быть и сша, и турция, и иран, и афганистан, и ряд другой государство, который мочь не входить в шос, - мы тоже мочь оказываться в ситуация, когда хорошо подготовить военный персонал, обустраивать весь инфраструктура страна, который сегодня являться член шос, а потом весь это переходить в рука третий сила. горький опыт мы должный учитывать. ну и наконец, расход. мы постоянно нести бо·льшой часть расход, исходить из то, что, ну, вот страна слабый, бедный, и здесь как бы необходимо мы много деньги потратить. так мы делать, очень много деньги вкладывать и в африка, и в латинский америка, и в восточный европа. поэтому здесь тоже нужно посмотреть, чтобы все-таки, если мы нести расход, мочь быть, быть бы какой-то гарантия и компенсация, через какой-то другой, клиринговый, мочь быть, основание. если нет деньги, быть другой что-то в этот страна: там и большой естественный запас, и уран, и золото, и нефть, и газ и так далее. чтобы здесь тоже мы не оказываться в трудный положение, когда только нести расход, обустраивать территория, а потом этот территория сдавать, и еще наш гражданин там начинать учить местный язык и штрафовать, как сейчас в латвия, за то, что русский не знать местный язык. он он не должный знать, у он общение с русский, но вот такой насилие совершать. чтобы потом они насильно не учить туркменский язык, казахский, киргизский, таджикский, китайский и прочее. да еще и мочь заставлять принимать другой религия. и до такой состояние мочь доходить ситуация, у мы случай такой быть на наш родной северный кавказ. и вот я хотеть бы, чтобы тот, кто готовить документ и отслеживать исполнение этот документ, весь это иметь в вид. у мы богатый опыт, поэтому, я думать, много такой ошибка у мы не должно быть.
председательствующий. пожалуйста, багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а. спасибо. я считать, что это соглашение очень актуальный и своевременный, несмотря на то, что, конечно, здесь иметься целый ряд политический нюанс. почему оно своевременный? дело в то, что на сегодняшний день центр терроризм переноситься в центральный азия и туда, в южный азия, с ближний восток. это подтверждать и американский специалист. и по суть, здесь, в зона действие шос, сосредотачивать весь основной террористический организация, который только существовать, - это и пресловутый "аль-каида", я не говорить о "талибан", это отдельный вопрос, и "лашкар-и-тайба", и организация "аль-гамаа аль-исламий" и так далее, и то подобный. кроме то, действовать и контактировать между себя организация в тот страна, который входить в шос. ну, например, тесный контакт поддерживать, как известно, "исламский партия туркестан", бывший исламский движение узбекистан, с так называть "объединять национальный революционный фронт восточный туркестан", это в китай, в синьцзян-уйгурский автономный район. весь страна, который здесь перечислять, или пострадать от терроризм, или потенциально мочь пострадать от терроризм, в тот число в результат так называть глобальный джихад (я как-то об это здесь говорить). потому что, смотреть, киргизия, узбекистан: на территория этот страна действовать известный организация "хизба ута-тахрир аль-исла", "исламский партия туркестан". в таджикистан очень активный "хизба ута-тахрир аль-исла" и так называть движение "салафия", представительство который, кстати, сейчас уже быть и в россия, как и представительство перечисленный структура. китай, казаться бы, немножко в сторона, на самый дело нет, там в синьцзян-уйгурский автономный район, в восточный туркестан, действовать целый ряд организация, в тот число тот организация, который я называть. это серьезный, кстати, организация, представитель который за последний год убивать несколько десяток китайский солдат и гражданский лицо. вы помнить, в канун олимпиада в кашгар быть совершать террористический акт, быть убивать шестнадцать военнослужащий. это весь говорить о то, что необходимо объединяться и провожать совместный операция. в общий-то, я не случайно задавать вопрос об использование другой сила. дело в то, что уже известно, какой быть террористический акт на этот территория. вот у мы здесь, в статья 3, говориться о пресечение деятельность террорист, террористический группа и организация. а я хотеть бы сказать, что у этот страна быть опыт в проведение подобный мероприятие, я иметь в вид конец 90-х год, 1999 год, когда быть попытка вторжение боец исламский движение узбекистан в ферганский долина через территория киргизия. и вот тут, кстати, проявляться много недостаток в первый очередь в системеуправление. система управление из рука вон выходить: против триста триста пятьдесят боевик воевать весь киргизский армия, наш авиация и еще узбекский авиация, причем узбекский авиация, по отзыв киргизский сторона, много бомбить почему-то киргизский село, то быть тут быть потерять система управление. и очень хорошо, что предусматриваться, что запрашивать сторона мочь отказываться от участие в тот или иной операция, потому что в прошлый раз этот операция осуществляться не с территория афганистан, как у мы иногда сми сообщать, а с территория таджикистан. то быть с территория один государство, сейчас входить в договор о коллективный безопасность, в шос и так далее, осуществляться агрессия против другой сторона, действовать на территория третий сторона, потому что тавиль-дора - это первый зона, она располагать на достаточно небольшой удаление от афганский граница... и кстати, в тот время вообще ситуация быть такой, что и в афганистан северный альянс вроде быть, а на самый дело это быть эксперимент, когда часть граница быть передавать под контроль таджикский сторона, 73 километр. в результат образовываться коридор, боевик туда входить, и создаваться какой-то достаточно странный ситуация, когда с территория один государство, вроде дружественный, осуществляться агрессия против другой. поэтому то, что в этот соглашение предусматриваться отказ, - это очень правильный. второй тип террористический акт, который распространять в регион, - это организация массовый беспорядок с последующий захват административный здание, а также оружие и прочее. я мочь несколько такой перечислять, однако наиболее известный... кстати, организация массовый беспорядок считаться один из орудие террористический организация. мы тут как-то обсуждать, можно ли массовый беспорядок по закон о терроризм причислять к терроризм. да, это терроризм, потому что, как правило, массовый беспорядок затем перерастать в подобный действие. вы помнить андижанский событие 2005 год, где, собственно, все начинаться с манифестация, потом перерасти в массовый беспорядок с последующий захват тюрьма и так далее, и так далее. мочь ли мы участвовать в такой вещь? очень сложно говорить. если это быть носить локальный характер, мочь морально поддерживать, как-то технически, но, однако, это мочь приводить и к более крупный событие. что я иметь в вид? мы часто говорить, что такой вещь происходить в ферганский долина, а ферганский долина - это не только узбекистан, это и южный кыргызстан, и таджикистан. это историко-географический часть средний азия, где проживать, по самый скромный подсчет, от двенадцать до пятнадцать миллион человек, почти столько, сколько во весь три государство закавказье. так вот, по некий план исламский движение узбекистан (сейчас - "исламский партия туркестан") предполагаться, что использование такой форма, как массовый беспорядок, мочь приводить к создание со время на весь этот историко-географический часть, в ферганский долина, по суть исламский государство, что быть, в общий-то, достаточно большой геостратегический катастрофа. поэтому тут очень внимательно надо следить, возможно, надо принимать участие. ну, другой форма терроризм, такой как покушение на отдельный лицо, взрыв, я думать, неактуальный. однако быть еще один очень актуальный вещь, это мочь случаться буквально в близкий время, я считать, что через три-четыре год, хотя при то, как развиваться ситуация в афганистан, мочь быть, и значительно рано, - это вхождение движение "талибан" в кабул и захват власть. сейчас, вы знать, внутри коалиция, который вести там война,сплошной раздраить. американец даже обвинять свой близкий союзник великобритания в то, что они плохо воевать в провинция гильменда, и вообще зря они идти на контакт с "талибан" и так далее, то быть раздраить полный. это говорить о то, что коалиция мочь распадаться, а "талибан", численность который не много восемь тысяча человек и который противостоять девяностотысячный афганский армия плюс сейчас шестьдесят с лишний тысяча многонациональный сила, контролировать, по признание сам западный специалист, три четверть территория. так вот, если движение "талибан" выходить на граница снг, быть так говорить, особенно на таджикский ее участок, тогда мочь создаваться катастрофический положение. и мы должный бы отвечать себя на вопрос, смочь ли мы в этот случай как-то перекрывать граница? кто, кроме мы, мочь перекрывать? китай. китаец, кстати, проводить в 2006 год на так называть хатлонский направление учение в таджикистан с цель прикрытие граница. но наиболее серьезный последствие мочь быть, если китаец перекрывать граница в горный бадахшан. дело в то, что китай уже заполучать там тысяча квадратный километр (в прошлый раз я в гектар приводить площадь) так называть спорный территория в горный бадахшан, а претендовать на 28 тысяча квадратный километр. до это рядом, в киргизия... так вот, если китаец это осуществлять... я вы сказать, что этот регион предельно интересный, достаточно сказать, что там и граница с афганистан, и узкий ваханский хребет с выход в пакистан, и выход в ферганский долина. поэтому, я казаться, наш соответствующий структура (я не просто задавать вопрос об использование возможность другой ведомство) целесообразный подумать о создание достаточно серьезный мобильный сила, который можно быть бы перебрасывать в этот регион и закрывать граница, то более мы там когда-то находиться, до то как мы заменять так называть таджикский пограничник. а для это, наверное, наставать время продумывать и такой вопрос, как создание на база федеральный служба безопасность глобальный ведомство, который заниматься бы защита безопасность. смотреть, американец после 11 сентябрь 2001 год создавать министерство национальный безопасность. буквально два-три неделя назад, после мумбай, об аналогичный решение объявлять индиец. зачем мы ждать какой-то другой пример? мочь быть, и мы целесообразно создавать такой ведомство? это актуально, особенно в условие кризис это предельно актуально. и там мочь бы заниматься подобный проблема. когда мы говорить об афганистан, я, например, настораживать тот факт, что... ситуация там понятно какой, но если западный партнер уже начинать контактировать с "талибан", то мы как-то все откладывать и, наоборот, осуждать действие некий сторона. на самый-то дело, возможно, наставать время мы тоже вступать в какой-то контакт. западник называть это так: контакт с умеренный деятель "талибана". кстати, не знать, как сейчас, но в 90-х год, когда движение "талибан" участвовать в первый этап известный событие, в состав "талибана" быть много выпускник советский военный вуз. и вообще, я хотеть бы напоминать один исторический факт. впервые, как известно, советский войско быть вводить в афганистан в 1929 год. цель ввод быть реставрация монархия. собственно, для что это делаться? понятно, что для безопасность свой граница. так вот, впоследствии монархия, который быть восстанавливать, в советский историография называться не иначе как мракобесие. но при это мы как бы дружить с этот афганистан. в конец конец, мы безразлично, что происходить внутри страна, лишь бы тот или иной страна не оказываться база для террорист и не проводить политика, направлять против интерес российский федерация. спасибо.
председательствующий. выносить 11-й вопрос на "час голосование". пункт 12. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство лаосский народно-демократический республика об урегулирование выражать в рубль задолженность лаосский народно-демократический республика перед российский федерация по ранее предоставлять кредит". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация дмитрий владимирович панкин. пожалуйста.
панкин д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство лаосский народно-демократический республика об урегулирование выражать в рубль задолженность лаосский народно-демократический республика перед российский федерация по ранее предоставлять кредит". речь идти об урегулирование задолженность по кредит, предоставлять еще во время советский союз. кредит предоставляться в рубль, в клиринговый рубль, и идти в основное на сооружение различный объект энергетика, гидротехника. регулируемый задолженность, 1,3 миллиард доллар сша, то быть рублевый задолженность, переводить в валюта. первоначальный скидка должник предоставляться в размер 70 процент от сумма 1,3 миллиард доллар сша, остаток задолженность в сумма 388 миллион доллар сша предусматриваться погашать в течение тридцать два год. на этот задолженность начисляться процент по увеличиваться ставка - от 2,25 процент до 5,85 процент. данный соглашение не содержать положение иной, чем предусматривать российский законодательство. оно позволять нормализовать наш кредитно-финансовый взаимоотношение с лаос, получать реальный погашение задолженность и пополнять федеральный бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад первый заместитель председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий. пожалуйста.
слуцкий л. э., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, комитет по международный дело дважды рассматривать вопрос о ратификация данный соглашение с лаосский народно-демократический республика. действительно, у мы быть некоторый вопрос, в частность касаться нарастание как основной сумма долг, так и процент. там также предусматривать, если так можно выражаться, нарастать ступенчатость. это сделать с учет стандарт парижский клуб, который подразумевать для должник вначале льготный, щадить условие, а затем уже условие рыночный. последний раз мы обсуждать этот вопрос неделя назад при участие как раз дмитрий владимирович панкин, и комитет приходить к вывод, что этот ратификация являться действительно актуальный. с момент подписание в декабрь 2003 год данный соглашение и до конец 2006 год выплачивать 33 миллион доллар. и сейчас лаосский сторона говорить о то, что, дескать, соглашение не ратифицировать российский сторона, такой образ, вроде бы и платить не надо. кроме то, раздаваться голос, звучать мнение о то, что страна бедный, сейчас платить непросто, поэтому, дескать, нужно пересматривать первоначальный условие. дальнейший задержка ратификация вредить наш интерес. соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет и соответствовать целиком и полностью интерес российский федерация. комитет по международный дело рекомендовать и просить поддерживать ратификация данный соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? пять рука я видеть. немало. включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. спасибо. у я несколько вопрос. во-первых, хотеться бы услышать более подробно о то, что это за обязательство перед парижский клуб, в что оно состоять? второй вопрос. в пояснительный записка написать, что мы мочь перевести денежный обеспечение на товар, а далее сказать, что ряд организация должный быть обращаться с такой предложение к правительство. а почему сам правительство не делать такой шаг? почему оно в этот направление не работать? и следующий момент. 388 миллион долг оставаться. естественно, в течение пять год должный быть получать, и вроде бы действительно 60 миллион должный быть возвращать, а возвращать всего-навсего 33 миллион. ну, вы вроде бы частично отвечать, но я все-таки хотеть бы уточнять, что это, наш недоработка или просто... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба, когда вы задавать вопрос, говорить кто. а раз не сказать кто, то, пожалуйста, дмитрий владимирович, отвечать на вопрос.
панкин д. в. прежде все вопрос по первоначальный скидка. 70 процент - это стандартный условие парижский клуб по кредит, предоставлять на мирный цель, по военный там 80 процент скидка. это условие, сопоставимый с условие парижский клуб. у мы не быть никакой обязательство предоставлять именно такой скидка. просто дело в то, что, если бы мы предоставлять какой-то иной скидка, потом лаос обращаться бы в парижский клуб и мы приходиться бы еще предоставлять дополнительный какой-то скидка. сейчас мы предоставлять просто на условие, сопоставимый с условие парижский клуб. вот именно поэтому быть определять цифра "70 процент". что касаться оплата, то, почему они прекращать в май 2007 год платить по процент. они заплатить 33 миллион доллар, потом начинать говорить: у мы тяжелый положение, тяжелый условие, мы очень сложно платить, у вы соглашение не ратифицировать, поэтому непонятно еще, что там быть с этот соглашение, и мы вы платить не быть, давать как бы садиться снова за стол переговоры и определять, как мы далеко быть строить наш взаимоотношения. то быть таков их позиция. сейчас как раз мы очень важно они заявлять: соглашение ратифицировать, вступать в сила, давать платить, как это предусматривать соглашение.
из зал. (не слышно.)
панкин д. в. товар предусматриваться, да, быть пункт, который позволять сторона при наличие взаимный договоренность погашать долг товар, однако к мы за весь этот время не быть ни один обращение заинтересованный российский предприятие или какой-то лаосский структура с конкретный предложение о погашение данный задолженность по товарный схема.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос, дмитрий владимирович, к вы, как к представитель правительство. помнить, в февраль этот год я подниматься вопрос о то, что взять и прощать ирак 12 миллиард доллар. ирак прощать. с лаос брать, хотя ситуация сложный. первый вопрос: по какой принцип вы судить, кто прощать, а с кто, прощать я, драть шкура? и второй вопрос: какой процент мы с они быть брать за пользование наш кредит в последующий тридцать год? итак, первый - каков критерий, кто прощать, а с кто собирать?
панкин д. в. критерий какой? стараться следовать международный практика. как я говорить, быть уже международный практика, складываться в рамка парижский клуб, по какой задолженность, допускать, 80 процент, а по какой 70 процент. вот если бы это быть военный кредит, там, наверное, надо быть бы давать...
из зал. (не слышно.)
панкин д. в. мы действовать в соответствие со складываться международный соглашение, то быть не придумывать что-то, а здесь действовать в соответствие с тот практика, который складываться, следуемый международный практика, поэтому 70 процент. что касаться процентный ставка, по какой они платить, у мы пошаговый процентный ставка, она начинаться с 2,25 процент (наиболее щадить), и потом постепенно идти повышение процентный ставка до 5,85. это по основный долг. по штрафной - 6,85 процент.
председательствовать заместитель председатель государственный дума ю. н. волков
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в. спасибо. я, во-первых, просить я записывать на выступление по мотив голосование по антикоррупционный закон. а во-вторых, у я вопрос к докладчик. вот наш корабль бороздить простор атлантика, панамский канал проходить, мы сокращать база во вьетнам, потому что дорого платить. сказать, пожалуйста, а может, мы реструктурировать этот задолженность, размещать там, предполагать, аэродром военный или еще какой-то объект, и вместо то чтобы 1,3 миллиард прощать, мы засчитывать как арендный плата за пятьдесят или за семьдесят год? почему мы не изыскивать такой возможность размещать совершенно необходимый для наш вооруженный сила инфраструктура, если мы хотеть действительно быть великий держава? ведь американец иметь военный инфраструктура по весь мир. ни один подводный лодка не мочь действовать, если у она нет база, если она не мочь зайти отремонтироваться или пополнять запас. то же самый касаться и корабль, то же самый касаться и самолет и так далее. не хорошо ли мы вот такой образ рассчитываться, вернее, чтобы так с мы рассчитываться другой страна? (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос к кто? пожалуйста.
слуцкий л. э. наверное, здесь, уважаемый коллега, вопрос не к минфин. геннадий владимирович, спасибо за вопрос, он иметь полный право на существование. что касаться конкретно рассматривать соглашение и конкретный страна, здесь быть условие парижский клуб (дмитрий владимирович это прокомментировать) и здесь действительно минус 70 процент без замена на какой-то инфраструктурный объект. а вот когда прощение долг происходить по некоторый иной мотив, в частность, когда существовать аналогичный решение другой страна, инкорпорировать в международный финансовый институт, здесь возможность двусторонний обсуждение такой подход присутствовать. но не в данный случай.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. к докладчик вопрос. какой другой страна вот так, по-добрый прощать долг лаос? два-три страна называть. и сколько они прощать? и к содокладчик. что вы бояться покритиковать правительство? это же прямой подарок лаос. вот тут депутат левый фракция спрашивать: кто прощать? все левый прощать, это все дуть ветер в ваш парус, так сказать, вы пораздавать кредит при советский власть, а мы еще пятьдесят год быть они прощать. депутат слуцкий, вы сказать, что это соответствовать государственный интерес. нет никакой соответствие государственный интерес! это расход, мы недополучать доход. вы говорить: все хорошо, все в порядок, ратификация соответствовать... хотя бы извиняться перед мы и вы, как депутат, и представитель правительство за то, что снова обманывать российский государство, снова раздавать деньги в чужой страна. а вы это подавать как подарок: ой, как хорошо, ратифицировать, и ничто не получать, все прощать долг. вот отвечать оба на мой два вопрос.
председательствующий. просить.
панкин д. в. уважаемый владимир вольфович, прежде все о то, кто кто еще прощать. весь страна, входить в парижский клуб, то быть не только российский федерация.
из зал. (не слышно.)
панкин д. в. весь страна, который вы перечислять. сейчас я вы не мочь давать точный раскладка, кто из этот страна какой конкретно предоставлять кредит лаос, но в принцип это быть решение клуб, куда входить весь страна, который вы перечислять. с другой сторона, я хотеть здесь отмечать еще такой момент. когда мы урегулировать этот соглашение, мы задолженность в рубль пересчитывать в доллар по курс 60 копейка за доллар, то быть быть задолженность 784 миллион рубль, а становиться 1 миллиард 300 тысяча доллар. то быть тут тоже не так все плохой.
председательствующий. быть что добавлять? просить.
слуцкий л. э. я хотеть бы отвечать. как всегда, постановка вопрос у владимир вольфович исключительно логичный, но решение о вступление в парижский клуб кредитор приниматься, скажем так, до мы. точно так же мы вступать в совет европа, и сегодня многий ситуация, когда мы приходиться оправдываться, в частность за то, что мы спасать сотня человек на кавказ, являться для мы совершенно некомфортный, но неизбежный, как для страна - член этот самый широкоохватный европейский организация. тот же история с парижский клуб. коль скоро мы уже работать с парижский клуб, если мы не давать 70 процент, значит, как отмечать дмитрий владимирович, мы должный быть еще много увеличивать скидка, а это уже точно не соответствовать, по крайний мера, в больший степень не соответствовать интерес российский федерация. так что мы работать в рамка тот ограничение, который сам на себя налагать в рамка членство в тот или иной международный финансовый институт. а насколько это, в свой очередь, соответствовать интерес российский федерация, можно подискутировать, но этот дискуссия более широкий и за рамка данный конкретный вопрос. спасибо большой.
председательствующий. вопрос, пожалуйста. коломейцев николай васильевич, просить.
коломейцев н. в. спасибо. у я вопрос к дмитрий владимирович. уважаемый дмитрий владимирович, сказать, пожалуйста, вот вы апеллировать к то, что положение парижский клуб мы обязывать сделать то-то и то-то. я официально многократно обращаться в ваш ведомство, чтобы вы я представлять все-таки, что предполагать обязательство россия перед парижский, лондонский и другой клуб и какой ответственность и последствие это влечь для экономика россия? и вот относительно конкретно это вопрос хотеть бы еще уточнять: где можно получать информация об этот обязательство? и второй вопрос. сказать, пожалуйста, быть ли в министерство выверять реестр неурегулированный задолженность и уточнять ли реестр собственность? потому что у мы в связь с потеря дипломатический неприкосновенность у шестнадцать ведомство быть фактически отбирать собственность во многий страна, а реестр такой, насколько я знать, еще до сей пора нет. спасибо.
председательствующий. просить.
панкин д. в. спасибо. что касаться реестр собственность. к сожаление, минфин это не заниматься, у мы нет реестр собственность на объект, находиться за предел российский федерация. что касаться учетазадолженность. весь учет задолженность вестись наш агент внешэкономбанк. соответственно вестись по тот соглашение, где уже достигать урегулирование, достигать соглашение, и по неурегулированный задолженность также вестись учет. там даже, мочь быть, это быть и в старый советский рубль, клиринговый рубль, переводный рубль. весь это вестись, весь этот данные быть.
председательствующий. второй часть вопрос.
панкин д. в. мы мочь предоставлять стандартный условие парижский, лондонский клуб, но сейчас мы говорить не об обязательство, это просто стандартный практика. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, не надо диалог, вопрос весь задавать. пожалуйста, быть ли желать выступать? видеть, рука быть. включать, пожалуйста, режим запись на выступление. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! вот этот, казаться бы, малозаметный вопрос затрагивать очень важный пласт, где у мы потерять сотня миллиард доллар. пояснять, в что суть вопрос. многократно делать официальный запрос, я выяснять, что у мы в страна на данный момент фактически отсутствовать реестр выверять задолженность. у мы фактически, и заместитель министр подтверждать, министерство финансы не владеть, минимущество, теперь рффи, тоже не владеть такой список, но ситуация следующий. в советский союз шестнадцать ведомство иметь за рубеж свой собственность, который обладать в сила статус государственный собственность дипломатический иммунитет. как только этот международный корпорация быть приватизировать (ну, скажем, такой, как "трактор-экспорт", это один из шестнадцать), то автоматически многий государство наглый образ, а иногда и коррупционный с участие наш чиновник забирать назад в собственность. а это сотня гектар земля, который до то быть в собственность российский корпорация и иметь дипломатический иммунитет. вот мой запрос, предложение, в тот число на "правительственный часы", все-таки создавать, как в любой нормальный страна, агентство по управление собственность и долг за рубеж пока никакой результат не давать. более то, ряд чиновник из сегодняшний правительство, такой, как чубайс, который сегодня в госкорпорация, использовать свой приятельский связь с минфин, умудряться зарабатывать на наш внешний долг. скажем, чешский долг быть выкупать за ссуда, взять у министерство финансы, и потом по коммерческий цена реализовать. быть еще целый группа такой момент. поэтому я считать, что, да, этот закон надо, наверное, поддерживать, но мы, вообще-то, на один из "правительственный час" необходимо, мочь быть, председатель правительство заслушивать все-таки о политика наш государство по упорядочение управление собственность российский федерация за рубеж, а также долговой обязательство и долг наш, в тот число за рубеж. поэтому давать мы поддерживать закон, но все-таки давать поручение, наверное, комитет по собственность и по бюджет о подготовка вот такой "правительственный час". спасибо.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы наш сегодняшний дискуссия не оставаться в зал, а чтобы андрей викторович логинов все-таки передавать позиция по крайний мера оппозиционный фракция в отношение финансовый политика, который проводиться в последний год совершенно бездарно, на мой взгляд. посмотреть, что происходить. мысписывать долг, а потом мы объяснять, что база, который мы содержать, тот же база на куба, тот же база военно-морской флот в камран, во вьетнам - мы просто дорого содержать, так же, как дорого содержать многий аэродром и тот инфраструктура, который совершенно необходимый для российский стратегический ядерный сила, если мы вообще хотеть они иметь и быть сверхдержава или, по крайний мера, держава, который уважать в мир. вот на тот деньги, который мы прощать, можно содержать не один база, а десяток, ничто не платить. почему такой финансовый решение принимать наш правительство, совершенно не заботиться о стратегический потенциал страна? это первый. второй момент. я часто спорить с коллега жириновский, но согласный, он задавать очень глубокий вопрос: сколько скащивать лаос развитый страна и сколько прощать россия, который сегодня находиться, как мы знать, в очень сложный финансовый положение? у мы долг 560 миллиард, по большой счет, и многий другой проблема, который кризис обнажать. совершенно очевидно, что, когда мы подписывать весь этот соглашение, мы хотеть, как большой, вернее, как пацан в компания большой, более взрослый товарищ, быть на уровень. но вот этот большой товарищ подписывать протокол лондонский клуб и парижский клуб себя в прибыль, а мы - в убыток, потому что больше, чем россия, лаос никто не должный, и не только лаос, но и другой страна, я думать, что ирак также. я считать, что вот этот финансовый политика всепрощение уже давно должный быть заканчиваться. мы вступать в полоса кризис и должный думать о свой собственный национальный интерес. почему бы не порекомендовать сейчас правительство, и в тот число минфин и другой ведомство, объявлять мораторий на решение парижский клуб? наступать кризис, мы свой экономика спасать надо, у мы завод останавливаться, у мы безработица скоро мочь возникать массовый, если мы быть так же расточительный относиться к свой ресурс. как минимум два момент - стратегический составлять российский вооруженный сила и состояние кризис - должный быть учитывать при проведение финансовый политика. наш фракция не быть мешать ратификация этот договор, видимо, там действительно просчитывать, видимо, сегодня мы вынужденный выполнять международный соглашение. но, знать, давать так - чтобы правительство подписывать соглашение на благо россия, а не создавать мы ситуация цугцванг, быть такой шахматный термин, когда каждый последующий ход только ухудшать ситуация. вот сегодня мы с вы находиться в ситуация финансовый цугцванг: взять на себя обязательство, который мы не по сила и который, по большой счет, сегодня разрушать экономика и финансовый составлять россия. я хотеть бы, чтобы мнение наш фракция услышать и правительство, и весь тот, кто принимать соответствующий решение от имя наш государство и от имя наш народ.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. хотеть вы замечать, депутат гудков, что вы никто не услышать, как бы вы ни стараться, так же, как вы не услышать, когда вы работать при советский власть в очень ответственный ведомство и никакой мера не принимать к то, чтобы советский власть не раздаривать наш деньги. сейчас мы упираться в парижский клуб. а зачем раздавать? ведь весь мир снабжать наш деньги и оборудование, посылать рабочий, строить фабрика и завод. это весь последствие порочный международный политика советский союз. никто этот лаос быть не нужный, только мы туда влезать. я помнить этот лозунг: "рука прочь от лаос!". туда американец хотеть, и пускай бы влезать и туда, и во вьетнам, и в камбоджа, и с юг бы мучить китай. и никогда бы они не доходить до наш граница, навечно там завязать бы, как в багдад и в некоторый другой место. не понимать, сидеть в мир... мы обрушивать бы уже америка только за счет юго-восточный азия, а мы туда вместо они влезать с самолет, с летчик, с военный корабль, деньги, все давать, студент все на иждивение и полмира взять, полмира! демократ говорить, что советский союз быть обрекать. не быть он обрекать! быть мощный в мир промышленность, мы становиться бы сегодня крупный монополист на весь планета земля, но вы все раздавать. вот сегодня левый фракция спрашивать: по какой принцип вы долг прощать? а вы по какой принцип при советский власть раздавать наш деньги? это мы ходить голодный в школа и жить в коммуналка, а вы содержать весь африка, весь азия, весь латинский америка, вы, советский коммунист! вы нужно судить! а вы 21 декабрь акция быть проводить какой-то протестный. давать устраивать нюрнбергский процесс... мы еще сто год быть раздавать ваш долг, прощать они, весь время весь мир кормить, до сей пора, и все ратифицировать соглашение. никакой ратификация не надо! лично я быть голосовать против. виноватый и сотрудник минфин, и сотрудник наш мид, и ответственный работник совет безопасность. из этот лаос можно быть выжимать весь этот деньги, пусть отдавать натура, у они все быть там: и скот, и туристический база. все можно взять. не уметь! взять ликвидировать торговый представительство. зачем ликвидировать? в каждый страна быть торгпредство, и они знать, как можно торговать с данный страна. естественно, наш частный бизнес туда не полезть. и правильно! за тридевять земля в юго-восточный азия, в сельскохозяйственный страна сейчас разве поехать наш бизнесмен? дорого лететь туда, чтобы там что-то получать. виноватый мид, виноватый и вы, минфин, потому что раздавать наш деньги, правительство виноватый и коммунист. коммунист, левый идеология - это всегда попрошайничество, всегда иждивенчество и всегда кто-то помогать, забывать про собственный народ, про собственный страна! мы быть бы богатый государство мир, представлять, если бы весь деньги с 45-го год оставаться в наш страна. никакой бы америка не быть вообще! какой кризис? вообще бы ничто это не быть! быть бы один важный в мир страна, потому что быть ресурс великолепный. но вот все раздавать. ведь не только лаос прощать, но и вьетнам, монголия, афганистан - все все прощать. посчитать, это в два раз много, чем наш собственный долг! а мы при это ничто не прощать. и продолжать вывозить деньги за рубеж. и это все делать минфин, минфин весь это покрывать и мы продолжать обманывать в тот план, что говорить: как хорошо, что мы треть бюджет пять год вывозить за рубеж. потерять! теперь уже нынешний власть терять, треть наш накопление за рубеж потерять. ну ладно, хоть в лаос кто-то спасибо сказать, вспомнить советский помощь. это быть неправильный сделать, но простой человек, они хоть что-то вспомнить, мы что-то они давать. а здесь кто вспомнить? ведь вы триллион наш рубль подарить америка, британия и так далее. за это какой сотрудник минфин быть нести ответственность через пять - десять год? все вы привлекать к ответственность, все, и оставаться от советский режим старик, работник минфин, и нынешний, так сказать, список этот быть, весь привлекать за ваш непродуманный политика, за нанесение огромный ущерб наш экономика, наш государство. спокойненький сейчас проголосовать, на кнопочка нажимать - миллиард уходить в лаос. и это делать уже последний десять год. 150 миллиард вы прощать, потому что раздавать, раздавать и в натура, так сказать, и деньги, неважный, весь это наш материальный ценность. быть абсолютно неправильный внешний политика с 45-го год по сегодняшний день, 2008 год. не уметь, не мочь! это весь ваш рабоче-крестьянский происхождение! ратифицировать не быть!
председательствующий. коллега, обсуждение состояться. быть ли необходимость какой-то комментарий давать? представитель президент? нет. выносить на "час голосование". приступать к рассмотрение 13-го вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация, правительство республика казахстан и правительство туркменистан о сотрудничество в строительство прикаспийский газопровод". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр энергетика сергей иванович шматко. просить, сергей иванович.
шматко с. и., официальный представитель правительство российский федерация, министр энергетика российский федерация. уважаемый юрий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с постановление правительство российский федерация N 830 от 7 ноябрь этот год на ратификация вноситься соглашение между правительство российский федерация, правительство республика казахстан и правительство туркменистан о сотрудничество в строительство прикаспийский газопровод. цель соглашение являться строительство прикаспийский газопровод для транспортировка туркменский-казахстанский природный газ по территория туркменистан, республика казахстан и российский федерация. соглашение определять условие строительство газопровод, предназначать для транспортировка газ из каспийский регион. газ пойти по восточный побережье каспий в газотранспортный система россия. соглашение предусматривать строительство газопровод пропускной способность до 20 миллиард куб газ в год, в тот число 10 миллиард туркменский газ и 10 миллиард казахстанский газ. ориентировочный протяженность газопровод составлять много 1 тысяча 600 километр. в результат реализация соглашение российский сторона получать возможность контролировать поставка природный газ из туркменистан и казахстан, осуществлять он продажа на газовый рынок через единый экспортный канал. реализация соглашение обеспечивать долгосрочный сотрудничество на территория снг в область топливно-энергетический комплекс, а также углубление интеграционный процесс в развитие инфраструктура в газовый сектор россия и центральный азия. вступление соглашение в сила не потребовать внесение изменение в действующий законодательство российский федерация, принятие новый законодательный акт. вместе с то соглашение содержать иной правило, чем предусматривать законодательство российский федерация, а именно: статья 7 соглашение предусматривать, что в случай внесение в законодательство какой-то из сторона изменение, который ухудшать условие налогообложение уполномоченный организация и подрядчик, принимать участие в проект, до достижение срок окупаемость проект налогообложение быть осуществляться в соответствие с законодательство страна, действовать на дата подписание соглашение. (при это необходимо отмечать, что данный положение касаться в первый очередь казахстан и туркменистан, потому что участок российский территория - это порядок 10 километр.) в этот связь соглашение подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет российский федерация. хотеть бы добавлять, что реализация данный соглашение не предполагать выдача кто-либо какой-то кредит и весь уполномоченный организация и сторона финансировать строительство из свой бюджет. просить принимать проект закон о ратификация соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! сегодня мы предстоять ратифицировать очень важный для национальный безопасность в целое и энергетический в частность документ. важность этот соглашение, как уже сказать официальный представитель правительство, для мы прежде все в то, что его реализация позволять россия контролировать поставка природный газ из казахстан и туркмения и осуществлять он продажа на мировой газовый рынок через единый транспортный канал. в нынешний непростой ситуация на международный арена, когда многий западный потребитель российский углеводород обеспокоить проблема энергетический безопасность при их транспортировка, данный обстоятельство приобретать особый значение. в первый очередь, конечно, весь мы видеть ситуация, складываться с поставка наш энергоресурсы в страна восточный и западный европа через территория украина. нет никакой сомнение, что строительство трубопровод соответствовать также и национальный интерес другой участник данный соглашение - казахстан и туркменистан, для который открываться перспектива более масштабный продвижение свой продукция на мировой рынок и, что очень важный, значительный уменьшение при это риск, связанный с транспортировка. вот почему мы считать, что реализация проект по строительство прикаспийский газопровод являться взаимовыгодный для весь государство-участник, который являться партнер по снг не на слово, а на дело, что и демонстрировать данный соглашение. и в это, безусловно, не только экономический, но и политический значимость ратификация этот документ. такой образ, заключение настоящий межправительственный соглашение отражать объективный заинтересованность россия, казахстан и туркменистан в интенсивный крупномасштабный сотрудничество.
реализация проект представляться взаимовыгодный вложение инвестиция в газовый отрасль. согласно его положение он иметь долгосрочный перспектива. по настоящий соглашение часть извлекать запас - свыше 30 миллиард кубический метр природный газ - ежегодно мочь быть своевременно поставлять на европейский энергетический рынок. выполнение соглашение послужить и укрепление добрососедский отношение с указывать государство и быть способствовать развитие ресурсный потенциал, согласование и координация экспортно-импортный и инвестиционный политика.
комитет рассматривать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он. наш соисполнитель - комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, по энергетика - тоже поддерживать ратификация данный документ. просить поддерживать наш совместный решение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
три человек.
владимир вольфович жириновский, просить, ваш вопрос.
жириновский в. в. сергей иванович, вы просчитывать стоимость этот газопровод? мы вот "голубой поток" сделать, мы здесь вяхирев с этот же трибуна говорить: "все быть отличный!" сколько раз уже турок сокращать поставка по этот газопровод! я вы предупреждать: скоро он становиться пустой. мы построить прикаспийский, а "голубой..." останавливаться у мы, быть пустой, и этот быть пустой, а весь газ пойти через северный иран в обход россия в европа и в индия. вот что они мы готовить.
строить надо, но вы сначала все просчитывать. а то мы опять все сделать, все построить, а потом вы, минфин, быть мы докладывать наш убыток: вот потратить на газопровод, а он доход не давать... вот это, расчет такой, вы иметь в вид. насколько быть оправданный то, что мы снова строить газопровод, ведь "голубой поток", по-моему, еще себя не окупать.
председательствующий. сергей иванович, просить.
шматко с. и. спасибо, владимир вольфович, за вопрос.
тэо компания уже готовить, и в принцип, я думать, в близкий время это быть готовый. я бы хотеть обращать внимание депутат государственный дума на то, что каждый из сторона сам финансировать свой участок труба. это порядок 1600 километр, 10 километр - на российский территория.
в этот план для российский бюджет никакой риск, связывать со строительство газопровод, не возникать. у мы быть определенный обязательство по небольшой расширение пропускной способность наш газотранспортный система в часть газоизмерительный станция "александров гай". наш компания, скоро все, получать возможность осуществление подряд, возможность поработать на территория туркменистан. соглашение предусматривать оплата россия газ на граница туркменистан и казахстан по справедливый рыночный цена. она быть определяться, конечно, с учет транспортировка. здесь мочь быть какой-то коммерческий риск, связывать с завышение стоимость инвестиция каждый сторона на участок газопровод, что потом сказываться на стоимость транспортировка, но за это быть следить совместный комитет.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович, пожалуйста, ваш вопрос.
романов в. с. уважаемый сергей иванович, я хотеть бы уточнять срок, услышать, какой срок закладывать - раз и каков стоимость совокупный - два. и третий: как учитываться то, что происходить в мир сегодня, когда глобальный экономический кризис давить все и в первый очередь сокращение инвестиция для весь государство мир становиться головной боль? как себя поводить партнер? то быть насколько реально просчитывать и учитывать вот этот ситуация с кризис?
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
шматко с. и. ну, тэо, как я уже сказать, готовиться, и я хотеть еще раз обращать внимание на то, что здесь у россия коммерческий риск минимальный. соглашение, на наш взгляд, полностью отвечать наш национальный интерес, потому что реализация соглашение намечать с середина 2008 год и в 2010 год надо быть заканчивать этот проект.
я думать, что по темп строительство мы опережать альтернативный проект, который обсуждаться в настоящий время, с участие этот государство. успешный реализация соглашение, на мой взгляд, значительно ослаблять конкурентный позиция, иметься в вид коммерческий обоснованность альтернативный проект.
что касаться кризис, хотеть бы отмечать следующий. рынок газ в отличие от рынок нефть иметь достаточно долгосрочный стабильный основа, как правило, там работать долгосрочный договор, поэтому с учет то, что строительство быть идти до конец 2010 год, считать, что с точка зрение поставка газ и планировать их объем кризис не быть оказывать какой-то существенный влияние на коммерческий сторона этот проект.
председательствующий. коллега, спасибо. объявляться перерыв. после перерыв первый вопрос задавать федоткин владимир николаевич. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30, просить зарегистрироваться.
пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 06 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  50 чело. 11,1%
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать работа над пункт 13 наш повестка. пожалуйста, федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. у я вопрос к сергей иванович. мы сейчас давать согласие на строительство газопровод, быть гнать в другой страна газ, а вчера путин говорить о поэтапный повышение цена на газ внутри страна. где же логика? а не хорошо мы вот так договариваться: газопровод не строить, этот деньги направлять на строительство жилье на село и сэкономить газ тоже направлять в село, потому что там газ совершенно нет? я казаться, это быть по-хозяйски. не хорошо ли так сделать?
председательствующий. сергей иванович, пожалуйста.
шматко с. и. вы знать, я с вы полностью согласный: в первый очередь наш задача - свой собственный газ тратить для обеспечение наш внутренний потребность, внутри страна. просто в последний время, особенно в условие кризис, возникать ситуация, когда у мы происходить недобор газ, идти реальный сокращение потребление. а с другой сторона, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что газопровод предназначать не для то, чтобы наш газ куда-то транспортировать, мы, наоборот, через себя быть пропускать казахстанский, туркменский газ, пропускать через наш газотранспортный система и продавать он на экспорт. это позволять мы проводить более сбалансировать политика в отношение экспорт газ, в тот число наш, не создавать себя дополнительный конкурент, через наш единый экспортный канал. поэтому в данный конкретный случай считать, что вопрос, который сейчас быть поставлять, мочь быть, иметь отношение к то, что мы все-таки обеспечивать транзит чужой газ через наш газотранспортный система, но с учет то, что у мы на сегодняшний день мощность достаточно свободный, как я говорить, какой-то такой риск не видеть.
председательствующий. да, спасибо. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. сергей иванович, а в что все-таки заинтересованность российский федерация, наш страна, в осуществление этот сотрудничество? получать ли бюджет страна от этот проект что-то? в какой объем, если получать? и что, в конец конец, от это получать народ страна? и второй. я впервые встречать в этот соглашение в статья 5, да и вы об это уже говорить, такой выражение: обеспечивать закупка по справедливый рыночный цена. что, такой бывать? а если бывать, то справедливый - это какой? объяснять я, пожалуйста.
председательствующий. просить.
шматко с. и. ну, вернуться к справедливый рыночный цена, сразу отвечать. мы с коллега из туркменистан, казахстан всегда договариваться на какой-то там фиксированный цена и пользоваться наш монопольный положение, обеспечивать транзит их газ через наш территория. это приводить к то, что достаточно активно становиться продвигаться проект по альтернативный поставка казахстанский, туркменский газ. например, известный проект "набукко". наш конкурент, - это строительство транскаспийский газопровод по дно каспийский море с последующий подключение его к газопровод "набукко". в конечный счет это приводить к то, что газ, сказать так, из наш традиционный зона влияние появляться в европа, но продавать он быть другой человек. и в этот ситуация мы последовательно реализоваться политика, направлять на то, чтобы газ из это регион поставляться через наш газотранспортный система. мы это очень важный, для то чтобы проводить единый сбалансированный ценовой политика на наш традиционный экспортный рынок. это первый. второй. а по справедливый рыночный цена - это означать, что мы предлагать наш партнер в этот регион продавать газ по тот цена, который существовать на наш традиционный экспортный рынок, в тот число и в европа, минус соответственно затрата на транспорт, на инвестиция вот в этот газотранспортный система. в этот план, отвечать на первый половина ваш вопрос, мочь сказать: конечно, российский бюджет быть получать от транзит газ, то быть быть обеспечиваться соответствующий транзитный плата, с один сторона. а с другой сторона, российский бюджет быть получать дополнительный деньги... в первый очередь "газпром" быть получать дополнительный деньги, потому что мочь проводить более, как я говорить, унифицировать ценовой политика, не допускать конкурент на свой экспортный рынок. и в-третьих, все-таки, как я уже тоже рассказывать, наш подрядный организация смочь принимать участие в сооружение участок газопровод на территория туркменистан. для мы это тоже плюс. спасибо.
председательствующий. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в., фракция кпрф. уважаемый сергей иванович, то количество раз, который вы произносить слово "наш" в отношение реализация этот проект, создавать впечатление, что вы государственник. то не менее вот вопрос: наш - это наш, а все-таки кто же быть балансодержатель этот труба, с какой пора она начинать строиться, сколько это быть стоить наш страна и кто быть платить?
шматко с. и. труба быть, честно говорить, не наш. почему? потому что труба быть строить каждый государство на свой территория и владеть государство быть этот участок труба самостоятельно. в казахстан - это "казмунайгаз", в туркменистан - это "туркменгаз", в россия - это "газпром". участок труба, который планироваться построить на территория российский федерация, быть составлять 10 километр. поэтому с учет то, что "газпром" и российский федерация не тратить вообще никакой деньги на строительство этот газопровод и то не менее за счет партнер создаваться дополнительный возможность для экспорт туркменский и казахстанский газ через наш газотранспортный система с последующий продажа этот газ уже "газпром" на наш традиционный экспортный рынок, и с учет то, что этот газопровод снимать в значительный степень коммерческий привлекательность реализация альтернативный проект, действительно, наш проект полностью в наш интерес.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста.
багдасаров с. а. у я два вопрос. первый из два часть. сказать, пожалуйста, какой газопровод мочь рано зарабатывать - наш прикаспийский или на китайский направление? и как это отражаться на распределение ресурсы внутри туркмения? и второй вопрос. у мы быть конкурент - проект "набукко", на он, я так понимать, можно поставлять крест, то быть конкурент... третий газопровод, я так понимать, туркмения не выдерживать?
шматко с. и. пожалуй, на газовый рынок, особенно на территория снг, наиболее острый интрига сегодня - сколько газ быть у туркменистан. недавно один английский компания подтверждать наличие значительный запас газ - до 14 триллион куб. и данные этот достаточно засекречивать правительство туркменистан, специалист, сказать так, давать очень осторожный оценка этот. действительно, туркменистан строить и заключать долгосрочный соглашение о поставка газ на территория китай. к мы, по большой счет, это отношение не иметь. почему? потому что, как мы договариваться, по этот соглашение туркменистан обеспечивать до 2028 год выделение соответствующий объем наш сторона. причем в настоящий время вестись разговор об увеличение прокачка по запланировать газопровод с 20 миллиард куб до 40 миллиард куб газ. отвечать на ваш второй вопрос. проект "набукко" очень серьезный, он достаточно серьезно политически спонсироваться и соединять штат, и многий европейский страна. то не менее это достаточно сложный с коммерческий точка зрение проект, и наш решительный и последовательный действие по создание инфраструктура, о который мы сегодня разговаривать, как я уже сказать, значительно снижать коммерческий привлекательность проект "набукко", его пока строить не начинать, а мы собираться уже заканчивать строительство наш прикаспийский газопровод в 2010 год.
председательствующий. сокол святослав михайлович, пожалуйста. нет? тогда подводить черта. переходить к процедура выступление. жириновский владимир вольфович, просить вы.
жириновский в. в. я рад, что депутат багдасаров не быть выступать, поскольку это уже немножко далеко его интерес, его географический район - фергана. не все правильно понимать, что он сказать сегодня утро, потому что все кажется, что далеко этот средний азия, но прийти время, вы почувствовать в крупный город россия, что такой наш средний азия. что же касаться данный газопровод, конечно, он нужный, мы с удовольствовать ратифицировать соглашение. быть момент конкуренция, угроза, что определенный страна постараться проводить газопровод от поставщик по другой направление, миновать россия. но ситуация мочь меняться, мочь меняться и цена за прокачка газ, и цена поставщик. это все мочь помогать мы все равный использовать данный газопровод с экономический точка зрение. но опять я возвращаться к ошибка советский период. ведь тогда нужно быть выкачивать весь газ из туркмения и не лезть на ямал. там не нужно быть весь наш месторождение раскрывать, и давно бы не быть проблема, весь газ быть бы продавать, и деньги поступать бы в наш бюджет. то же самый с нефть, нужно быть все выкачивать из каспийский бассейн, а не идти в сибирь, где очень дорогой добыча, болото, огромный количество рабочий там пострадать, подорвать свой здоровье. а каспийский бассейн мочь бы давно мы давать весь необходимый прибыль. это вот слабость специалист, слабость, потому что сидеть технократ, мочь быть, учитывать цифра, показатель и забывать, что такой россия, ее окружение, не думать о будущее. и из-за этот сегодня мы с вы снова начинать строить, и снова мы не уверенный, что это давать мы какой-то плюс. вот как с "голубой поток" (я уже приводить пример): турок захотеть - быть получать газ по этот газопровод, не захотеть - все, труба впустую быть идти по дно черный море. это тоже наш просчет, наш просчет из-за незнание наш сосед, не учитывать и будущий расклад политический сила, экономика, конъюнктура цена и так далее. и конечно, давно уже можно быть бы иметь газовый биржа, размещать она в петербург и за рубль продавать, за рубль хотя бы сосед, а потом и весь мир. экономист говорить: не мочь за рубль продавать, мы сам нужный валюта. ну, тогда мы всегда быть зависеть от иностранный валюта и смотреть, как расти курс чужой валюта, ничто не обеспечивать, и падать курс русский рубль, самый обеспеченный валюта в мир. вот при царь она быть самый обеспеченный, потому что не быть эксперимент с социализм и с другой, так сказать, вариант реформация и перестройка. поэтому, конечно, очень важно строить газонефтепровод, но надо понимать и ситуация в средний азия. советский власть плохо разбираться в этот вопрос, мы она потерять. если багдасаров рождаться в кишлак, в аул - ферганский долина, там осликигуливать, верблюд, то я родиться в крупный город в средний азия красавец-город, город верный, верный форпост российский империя в азия. и там быть русский полковник, казачий войско и быть только русский население. и местный население в пояс кланяться представитель российский империя, и никто никогда не осуждать, что это империя. они быть благодарный. мы они проводить электричество, построить дорога. и они с удовольствие с мы торговать шерсть, хлопок, продукт животноводство. и никто не помышлять о то, чтобы целина подымать. глупый решение - распахать пастбище! ни скот, ни пшеница... ну, что делать, у человек три класс образование. как можно допускать к руководство страна человек с три класс образование?! даже средний школа не заканчивать. конечно, ничто не соображать, не понимать. а потом другой приходить, выпускник техникум курский брежнев. сегодня как раз он день рождение, он быть бы сейчас сто три год. слава бог, что он не исполняться 103 год и вовремя он уходить из этот жизнь, иначе еще плохо быть бы мы с вы. газопровод строить надо, но подумать о то, что такой туркмения, казахстан, узбекистан. это очень коварный восток, с он надо уметь... изнутри он надо знать, изнутри надо знать, что такой ислам в средний азия, что такой экономический отношение. и запоминать: они быть использовать вариант "ласковый теленок четыре матка сосать". россия, этакий самый добрый матушка, все отдавать до сей пора. китай жестко, зло, но все-таки что-то давать. америка вынуждать какой-то влияние оказывать. и турок. вот здесь особый опасность иметь в вид. они уже создавать туркестанский общий парламент, скоро они заставлять весь тюркоязычный республика подчиняться один верховный власть туран. центр быть находиться в анкара, там обучать их студент, офицер. и естественно, это они близкий, все-таки язык схожий, как серб, чех, поляк, болгарин русский язык быть бы близко, чем испанский, итальянский, немецкий, православие они близкий. поэтому советский коммунист ошибаться, думать, что побеждать политический идеология, что они вырывать этнический корень, религиозный корень. никогда не вырывать, никогда политический идеология не побеждать этнический и религиозный идеология. надо готовить специалист-востоковед, знающий местный язык, уметь влиять на ситуация, с то чтобы наш нефтегазопровод быть прибыльный. и надо объяснять все правительство наш бывший советский среднеазиатский республика, что самый главный опасность для они - с юг, из афганистан и со сторона америка, который быть использовать они лишь как плацдарм для разжигание противоречие в этот регион, а потом быть уходить, как из ирак, оставлять там кровавый месиво. поэтому должный быть другой дипломат, другой инженер - востоковед. мочь быть, надо подумать и о трудоустройство депутат багдасаров, он опытный, его, наверное, в мид ждать, и в совет безопасность ждать, и в фсб ждать. он весь это знать, уметь, он оттуда - с труд, наверное, сбегать оттуда, оттуда тяжело уходить - он хорошо весь это знать. поэтому, сергей иванович, иметь весь это в вид, изучать ошибка советский опыт, когда тянуть нефтегазопровод, продавать по дешевка, отдавать все в кредит, а сегодня иметь мало возможность. никогда никто ничто в долг не давать! никогда! никогда ни у кто кредит не брать! и весь нефтегазопровод тянуть только в интерес россия! только в интерес россия! если потребоваться, костлявый рука голод задушить весь наш противник, в тот число и в сопредельный страна! а там быть чудовищный ситуация: там быть вечный засуха, вечный угроза терроризм, обезвоживание. у мы быть более мощный оружие - байкал. заниматься еще и строительство водопровод, мощный водовод из байкал без ущерб байкал (чисто технический норма). этот миллион гектолитр вода быть самый хороший оружие наш против средний азия. они сгорать от будущий засуха. уже в москва скоро снег не быть, вообще никогда никакой снег. экологический ситуация мы помогать с вы. но вы должный понимать, что ваш министерство должно быть ключевой. там должный быть специалист, который знать не только энергетика, но и что такой восток, потому что работать мы приходиться в основное с восток. подумать об это, чтобы здесь не быть у мы большой ошибка, чтобы мы сообщать о прибыль, о доход, а не о подарок, прощение долг наш, и расход. мы богатый в мир страна, поэтому можно весь повышать зарплата, пенсия, все построить дом, чтобы все жить хорошо. главное энергетический оружие у мы с вы. никто ничто не прощать! украина - вырубать рубильник уже 25 декабрь, а не 1 январь. не платить они, уже нет советский власть, а они продолжать не платить, потому что помнить: добрый москва все прощать, все забывать. никто ничто не прощать! и с белорус также. только деньги, только деньги, голый прибыль - это задушить! а наш надо все снижать, наш тариф надо понижать. а то объявлять: с 1 январь повышать тариф на газ. понижать надо, а не повышать! это что за управление страна?! мы наш гражданин цена на наш дешевый, бесплатный газ быть повышать - понижать надо! понижать весь внутренний потребитель и душить внешний потребитель! вот тогда этот министерство энергетика. вы уже, наверное, десятый министр энергетика у мы, но порядок нет. не уметь работать, господь министр. как, друг, вы ни садиться, все в музыкант не годиться - это вы от лдпр новогодний послание, весь министр.
председательствующий. депутат багдасаров, пожалуйста.
багдасаров с. а. спасибо. владимир вольфович, у я просьба не переходить на личность и больше не хамить в мой адрес, я очень просить вы: не надо. теперь по суть вопрос. ну, я считать, что то, что сделать наш товарищ в "газпром" и министерство энергетика, - это героизм. просто человек, который не понимать то, что там на самый дело происходить, и иметь лишь общий сведение, говорить об это. вообще-то, в туркменский ССР быть достаточно развивать нефтехимический и газодобывающий промышленность, она базироваться - потому там и быть в процентный отношение большой количество русский - на русскоязычный население. что, собственно, сделать этот человек? они сделать огромный скачок не только с точка зрение экономика и добыча газ, но и с точка зрение усиление геополитический влияние россия в регион, и даже в перспектива это мочь быть использовать в военно-политический план. во-первых, я хотеть бы вы напоминать история. борьба за туркменский газ начинаться сразу после распад ссср. первоначально американец очень серьезно рассчитывать, что туркменский газ, как и многий другой, быть перебрасывать через афганистан и быть использовать выход на индийский океан. с этот цель, собственно, и быть создавать движение "талибан", делегация который неоднократно быть в сша и вести переговоры, в тот число, кстати, и с нынешний спецпредставитель соединенный штат в оон халилзад, который неоднократно встречаться с они и вести переговоры на этот тема. однако после известный событие, радикализация этот движение и ввод туда войско, естественно, вопрос по афганистан быть снимать и возникать вопрос "набукко". как правильно сказать министр энергетика, это быть очень сильно лоббировать с политический точка зрение проект. мало то, предполагаться, что в случай создание... а что такой "набукко", я вы пояснять. это газопровод из туркмения с выход на баку, на тбилиси и далеко на арзрум. там, если я не ошибаться, даже быть ветка, к который предполагаться присоединять туркменский газ и далеко вести в европа. так вот, предполагаться, что в случай реализация проект "набукко" в один, как выражаться американец, из прикаспийский страна снг быть создавать военный база, предположительно это в район туркменбаши, бывший красноводск. если бы это быть допускать, мы бы иметь еще один военный база, в задача который, по мнение западный деятель, входить бы как раз защита этот газопровод. поэтому то, что сделать в данный момент министерство энергетика и "газпром", - это, я вы сказать, крупный прорыв на постсоветский пространство, и недооценивать это ни в кой случай нельзя, надо поощрять такой проект. естественно, мы сейчас не знать - я недаром задавать вопрос - газовый ресурс туркмения, они все скрывать, кто-то говорить, что они много чем достаточно, кто-то говорить, что недостаточно. на сегодняшний день быть три ветка. первый ветка - это наш прикаспийский газопровод, давать бог, чтобы он быстро зарабатывать и ресурс быть задействовать на мы. быть, к сожаление, китайский вариант, который тоже уже, я так понимать, в стадия подготовка строительство, он предполагать ежегодно забирать, если не ошибаться, 30 миллиард кубометр газ, это тоже, в общий-то, много. и я думать, все-таки ни соединять штат, ни евросоюз не уходить, так сказать, с этот поляна, не уступать она мы так уж просто. надо сказать, что уникальность ситуация заключаться еще и в то, что данный проект быть заключать со страна, который в рамка снг, в общий-то, и при туркменбаши, и пока при нынешний президент не активный, они всегда критически к снг относиться, и, я думать, не случайно туркмения не входить ни в евразэс, ни в организация договор о коллективный безопасность. мало то, у мы с она визовый режим, а кстати, у мы нет визовый режим с тот же узбекистан, который, если не ошибаться, очень сильно мы подводить в план ряд газовый проект в пустыня кызылкум и передавать ряд месторождение малайский газовый компания. и вот этот страна, у который нет тот привилегия, который быть у узбекистан, таджикистан и киргизия, пойти на заключение этот соглашение - это говорить очень о многое - о то, что, опираться на этот соглашение, мы мочь решать целый ряд вопрос с туркмения. в туркмения все тоже очень непростой. мы знать, что в сентябрь текущий год в ашхабад быть бой с применение тяжелый техника, то быть там быть сила, который хотеть бы, так сказать, поменять система власть в туркмения. там большой афгано-туркменский граница, вопрос вокруг который в прошлый раз туркменбаши как-то урегулировать, в этот раз, если происходить то, что мочь происходить, непонятно что быть, то быть туркмения нуждаться в наш помощь. естественно, осторожный, не так, чтобы вот все, мол, давать входить... я не думать, что у они быть большой желание входить в организация договор о коллективный безопасность или в евразэс, они видеть, каков в реальность этот структура, который, к сожаление, мало рабочий... но мы должный помогать он в обеспечение безопасность. насколько я знать, ряд их специалист обучаться в некоторый наш вуз, в тот число специализировать и военный, и давать они бог. и вообще, надо подумать, а мочь быть, налаживать с этот страна более тесный военно-технический, военно-политический сотрудничество, этот страна становиться очень важный, крайне важный, за она бороться, потому что в ее недра огромный запас газ. вне всякий сомнение, надо ратифицировать этот соглашение. мало то, я считать, что это не рядовой соглашение и человек, который способствовать его подписание, должный быть поощрять всячески. этот первый удачный соглашение на постсоветский пространство, особенно с такой непростой страна, как туркмения, который, я еще раз говорить, мочь бы поводить себя совершенно по-другому. наш конкурент, в тот число из проект "набукко", в растерянность, теперь они быть пытаться что-то там сделать, но все складываться не в их польза, потому что, я думать, наш газопровод в любой вариант быстро зарабатывать. наконец, у они сам ветка очень такой сомнительный, потому что быть проходить через закавказье с выход на арзрум, а это восточный анатолий, это курд, который постоянно взрывать известный нефтепровод "баку - джейхан". и мы надо форсировать работа, и прикладывать весь усилие, чтобы наш проект зарабатывать. а вот за такой соглашение огромный спасибо.
председательствующий. спасибо. быть необходимость с заключительный слово выступать, сергей иванович?
шматко с. и. хотеть бы просто поблагодарить депутат государственный дума, на мой взгляд, практически единодушно поддерживать проект. большой спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, обсуждать пункт 13, выносить законопроект на "час голосование". объявляться "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секунда, секунда! по мотив сейчас давать возможность выступать. быть необходимость выступать по мотив?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, режим запись на выступление по мотив.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. договариваться. давать от фракция. выключать режим запись. пожалуйста, от фракция кпрф - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый президиум! многий специалист в область борьба с коррупция убежденный, что предлагать в редакция "единый россия" и выхолащивать вариант пакет законопроект ничто не изменять в известный классический описание история чиновничество в россия, выраженный один слово: воровать. пятнадцать год в государственный дума предприниматься попытка законный противодействие коррупция. в различный созыв по-разному работать комиссия государственный дума по противодействие коррупция. но так получаться, что катализатор этот явление, на самый высокий уровень раздавать свой приближать и родственник накоплять многий поколение наш гражданин собственность, легко гасить весь попытка принятие даже декларативный документ на этот тема. когда о борьба с коррупция заговаривать на самый верхний уровень, вначале президент путин, затем он преемник медведев, у многий складываться впечатление, что наконец-то осознавать весь глубина и опасность для государство этот смертельный явление. но опытный царедворец по горбачевский принцип направлять медведев в бесконечный международный поездка, а путин - гасить экономический пожар, и, использовать вовремя подоспевать финансовый кризис, прибегать в сегодняшний ситуация к раскассирование накоплять резерв и очередной передел собственность, опять же максимально гасить весь высокий порыв по борьба с коррупция. более то, у многие в россия складываться впечатление некий ритуальный дискредитация столь необходимый и вносить президент инициатива. посудить сам: в начало год, в апрель, дума быть отвергать законопроект, который предлагать более конкретный мера по противодействие этот явление, затем быть отправлять в корзина шесть год лежать на полка после первый чтение законопроект о противодействие коррупция. но еще более цинично в течение неделя дискредитировать президентский инициатива. вначале запрещать даже обосновывать свой поправка в течение положенный три минута и многие отказывать в возможность даже вносить свой поправка, затем законопроект опять же в ускоренный режим вноситься и сегодня раздаваться в третий чтение. по наш мнение, комиссия по противодействие коррупция в область законодательство и представитель президент, который сейчас, к сожаление, в зал нет, вообще-то, надо проводить служебный расследование: кто и для какой цель именно для пакет законопроект по противодействие коррупция вводить искусственно сжатый режим рассмотрение в нарушение весь регламентный норма. по наш мнение, такой законопроект ничто позитивный ни общество, ни страна не давать, а на дело быть только провоцировать дальнейший коррумпирование госаппарат россия. спасибо.
председательствующий. "справедливый россия". пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в. спасибо. наш фракция поддерживать этот законопроект, но по один простой причина, что частный хорошо, чем целое, и движение какой-то, даже незначительный, хорошо, чем топтание на место. но это единственный мотив для голосование. на самый дело по сегодняшний оценка законопроект, к сожаление, далекий от то, что мы ожидать. вот для первый чтение он быть хороший, а для второй... к сожаление, работа не получаться, законопроект не быть доводить до ум. они не иметь прямой действие, они не создавать реальный законодательный база для борьба с коррупция. по большой счет, весь тот замечание, который мы высказывать в первый чтение, так и оставаться декларация, так и оставаться призыв, не услышать, к сожаление, комитет. ну как мы мочь серьезно поработать по такой сложный закон, когда автор поправка быть приглашать всего на один заседание комитет, на который чохом рассматривать весь поправка разом, а их двести пятьдесят? сказать, пожалуйста, при качественный работа можно за один раз рассматривать двести пятьдесят поправка? я быть признательный, если кто-то из опытный депутат сказать, что способный это сделать. никакой серьезный работа не быть, никакой рабочий группа, никакой механизм не быть создавать для то, чтобы этот закон действительно начинать сразу же работать. и можно сделать только один вывод: размах быть на рубль, как говориться, а удар на копейка. по большой счет, если мы так далеко быть работать, если мы сейчас же не создавать постоянный рабочий группа в дума, если мы не быть дорабатывать сложный закон, если мы не создавать закон о парламентский и гражданский контроль, если мы не придумывать и не реализовывать механизм больший свобода для средство массовый информация, если мы не прописывать закон о реальный информационный открытость орган власть, - а сегодня они у мы сам определять, какой информация они выдавать гражданин, - вот если всего это и многий другой мы не сделать, то можно, вспомнить слово из песня градский, смело сказать, что первый тайм мы уже проигрывать в борьба с коррупция и вновь она побеждать. я, к сожаление, должный соглашаться со многий негативный оценка, который звучать в выступление наш коллега по левый фланг, потому что действительно тот благой и очень правильный, очень своевременный идея президент, реализовывать в первый законопроект, направлять в государственный дума, на сегодняшний день потихонечку выхолащиваться. как говориться: дьявол сокрыть в деталь, в формулировка, в запятая и прочее. сегодня мы вынуждать голосовать за, чтобы не мешать достижение по крайний мера небольшой позитивный результат. но сразу говорить о то, что, если в такой состояние оставаться законодательство по борьба с коррупция, коррупция мы не только не побеждать, мы просто насмешить народ, мы скомпрометировать и идея президент, и вообще российский власть, который неспособный сегодня останавливать массовый коррупция, реально угрожающий страна и народ. спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр. включать микрофон депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы тоже с большой неохота вынужденный проголосовать за данный закон, поскольку если взять школьный система оценка, то как проект в первый чтение он быть на пятерка, а после доработка в госдума получать три с минус. изменять статья 9, убирать главный пункт - о то, что чиновник обязывать сообщать в государственный орган о любой коррупционный схема, где бы она ни быть, - поэтому информация нет. как же бороться с коррупция, если мы убирать из закон главный источник информация? и контроль. мы предлагать, чтобы быть какой-то орган создавать, депутат плигин сказать, что, мол, это дорого, что коррупция наносить огромный ущерб и орган, который быть бороться с она, быть всегда доходный. отсутствие контрольный орган... конечно, это мочь сделать президент свой указ, не обязательно закон, он мочь этот должность вводить в рамка свой полномочие. обсуждение закон показывать, что у мы высокий степень демократия: партия, который выдвигать нынешний президент на данный пост, отказываться принимать закон в его редакция. это хороший показатель, значит, они практически то самый отказывать в поддержка президент. если бы я быть избирать президент, то фракция лдпр не посметь бы даже прикасаться к тот текст, который я направлять в государственный дума, то более к текст закон о борьба с коррупция. вот раз прикасаться к текст закон о борьба с коррупция, значит, все тот, кто он искажать, извращать, можно считать замешать в коррупция, иначе зачем они ломать прекрасный президентский проект? конечно, неприятный это осознавать. мы действительно много год пытаться принимать закон, правда, иногда мы не голосовать за он, тогда мы обвинять, спрашивать, почему не хотеть принимать. да с удовольствие принимать, любой закон принимать, но он же действовать не быть! снова: что говорить избиратель? что они говорить? вот вы принимать закон, ну и далеко что? а далеко ничто, закон быть валяться на полка в архив во весь наш учреждение. в этот смысл что делать в другой страна мир? опыт уже у человечество быть: такой сложный вопрос поручать оппозиция, потому что тот партия, который предполагать становиться править или иметь большинство, никогда с коррупция бороться не быть, ибо она должный быть бить по сам себя, по свой чиновник. отказывать в представление информация о доход, отказывать в отмена неприкосновенность. ну что мы сказать гражданин? что весь этот чиновник практически мочь обладать неприкосновенность? а если взять сам депутатский корпус... мы разрешать работать чиновник, который переходить, допускать, на работа в коммерческий структура. в вариант закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. фракция "единый россия". выступать александр петрович москалец, я думать, что это можно рассматривать и как выступление от фракция. коллега, приступать к процедура голосование. голосовать пункт 2. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о противодействие коррупция"? просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. голосовать пункт 3. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с ратификация конвенция организация объединять нация против коррупция от 31 октябрь 2003 год и конвенция об уголовный ответственность за коррупция от 27 январь 1999 год и принятие федеральный закон "о противодействие коррупция"? просить включать режим голосование. результат голосование?
результат голосование (13 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие коррупция". просить включать режим голосование. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. по пункт 5 по мотив - депутат жириновский и депутат локоть, подводить черта. депутат жириновский, пожалуйста. с место.
жириновский в. в. этот законопроект тоже связывать с противодействие коррупция, но изменение вноситься конкретно в закон "о правительство...". мы они обязывать представлять необходимый сведение обо весь. здесь вот - и в общий закон о борьба с коррупция, и в этот - единственный большой минус, который мочь мы все навредить, в целое экономика страна, - это, конечно, то, что касаться тайна банковский вклад. потому что один дело, скажем, чиновник, его имущество, а в целое если нарушаться тайна банковский вклад, то к что это приводить? все актив быть выводиться за рубеж. дом-то чиновник не мочь вывозить за рубеж, он надо здесь жить, он он обязанный предъявлять, ценный бумага он тоже мочь где-то, мочь быть, хранить, но вот сам деньги... здесь, конечно, весь мир все-таки идти по путь гарантия банковский вклад, и, когда мы она нарушать, мы наносить себя экономический ущерб. даже ребенок восемнадцать год мочь открывать вклад, это его дело. он мочь экономить на что-то, но он вовсе не обязывать кто-то докладывать - родитель, бабушка, - что у он быть 100, 200 рубль, 1000 рубль, а то более, когда речь идти о миллион. поэтому здесь тоже, конечно, проблема быть, как и в связь с публикация. мочь быть, правильно отказывать в отношение публикация сведение о коррупция, ведь потом мочь оказываться, что не быть коррупция, а мы уже в газета давать бы информация. представлять, какой моральный ущерб наш гражданин? я помнить, при советский власть обязывать публиковать даже сведение о возбуждение дело о развод. чудовищно! семейный, личный дело - нет, весь страна знать, что такой-то два гражданин возбуждать дело о развод. то быть перекос у мы быть. с один сторона, правильно, нужно бороться с коррупция, с другой сторона, если выворачивать наизнанку весь страна, все становиться плохо. все быть знать обо весь, и рука быть потирать только наш преступность: известно, где какой домик стоять, гараж, какой машина, какой вклад, какой сейф, какой ценный бумага. поэтому здесь тоже нужный определенный осторожность, чтобы не получаться так, что у мы некого быть работать чиновник. сегодня они бояться, потому что действительно очень много доход быть, но тогда кто прийти на их место? надо готовить, видимо, чиновник из тот человек, который честный, чистый, у который никакой имущество нет и который декларировать нечего. вот почему стараться выхолащивать этот закон, из это нужно исходить: что на смена-то никто не хотеть приходить, а тот, кто у власть, не хотеть, чтобы весь мир, весь страна знать о то, каков размер их имущество. это вот, конечно, наш перекос. то не менее надо законопроект поддерживать, и мы поддерживать, но нужно подумать все-таки на будущее о гарантия вклад в банк. наш гражданин и так они, даже если у они небольшой сумма, пытаться изымать, а если мы еще нарушать банковский тайна, то там у мы вообще ничто не оставаться, и тогда рухнуть экономика. поэтому здесь нужно все-таки учитывать ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. по мотив - депутат локоть. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, ну, некоторые мы учить, что надо выступать с трибуна, обращаться лицо к депутат, а не произносить речь в затылок. тема действительно важный, важный настолько, что... быть русский пословица: "рыба гнить с голова". и отношение к этот тема у мы самый серьезный. я напоминать просто, что авторство первый законопроект, посвящать борьба с коррупция, принадлежать как раз фракция кпрф. он быть благополучно похоронить в кабинет государственный дума, а мочь быть, он сыграть бы свой роль, и существенный роль, если бы быть своевременно принимать. тема настолько важный, что мочь быть, этот вопрос заслуживать бы не пятый место в повестка день, а именно первый - по тема, но, к сожаление, не по содержание. заинтересованность в доход предприятие, заинтересованность в акция, конкретный доход в денежный выражение, в конец конец, отношение к имущество - это, конечно, важно, это надо проверять, это надо контролировать, мониторять, но это не главный на сегодняшний день, соглашаться, потому что существовать очень много весьма совершенный схема уход от этот контроль через аффилировать лицо либо какой-то другой способ. я думать, что многие в этот зал этот тема очень хорошо себя представлять. мы доставаться в наследство от ельцинский период такой позорный явление, как семейственность в управление государство. я не хотеть называть фамилия именно потому, что некоторый из этот человек очень хорошо работать, они специалист в свой дело, но мы говорить не о личность, мы говорить о система, о явление. вообще, с точка зрение борьба с коррупция более необходимо, наверное, не человек конкретный ловить, а разрушать как раз схема, способствовать развитие этот коррупция, разрушать схема, который способствовать развитие новый форма коррупция. поэтому я считать, что вот с этот семейственность надо бороться, надо законодательно предусматривать, чтобы это не быть. вы называть хоть один пример, чтобы в развитый демократический страна клан, семейный клан стоять у руль государство. на наш глаз создаваться клановый система управление. один клан отдавать указание, а другой, более низкий клан должный они исполнять. этот более низкий клан - это и быть наш народ. после это можно сколько угодно бороться с коррупция - этот процесс быть бесконечный. мы не поддерживать данный законопроект, потому что по суть он пустой, он практический ценность на сегодняшний день не иметь.
председательствующий. спасибо. коллега, приступать к голосование по пункт 5. хотеть напоминать, что это проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. закон одобрять. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". просить включать режим голосование. результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. пункт 7. о проект федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть исключение внепроцессуальный право орган внутренний дело российский федерация, касаться проверка субъект предпринимательский деятельность". просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "об образование" и статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". просить включать режим голосование. (шум в зал.) отменять, пожалуйста, режим голосование. быть желание выступать по мотив. видеть один рука. владимир вольфович жириновский по мотив. просить.
жириновский в. в. этот закон также связанный с закон о коррупция, к который поправка лдпр отвергать. а речь идти о то, чтобы сокращать количество согласование для весь гражданин, особенно для тот, кто заниматься малый бизнес, - до сорок инстанция они нужно обходить. вы в это отказывать. теперь принимать закон о занятость, о повышение роль федеральный орган. это что, репрессивный роль быть? в что же роль, если мы в один закон мешать развитие малый бизнес, а другой закон повышать роль? как федеральный орган повышать свой ответственность за занятость в страна? и предложение о восстановление министерство труд принадлежать фракция лдпр. сейчас некоторый другой тоже подхватывать - перехват, рейдер, так сказать. у мы быть рейдер - захватчик собственность, а теперь решать... потому что мы-то понимать, что это надо, но пока быть хорошо, молчать коммунист. сейчас, когда они понимать и скоро понимать в кремль, действительно появляться этот министерство труд. я бы рекомендовать туда направлять представитель кпрф, мочь быть, даже и лидер партия зюганов. вот пускай они обеспечивать занятость в страна! потому что малый и средний бизнес хромать именно там, где быть губернатор-коммунист: темный город стоять, ничего нет, даже баня позакрывать коммунальный. поэтому в этот проблема. если у мы с коррупция не быть реальный борьба, - а она не быть в соответствие с тот закон, который мы принимать, - то мы не смочь обеспечивать занятость население. потому что занятость население - это давать свобода они, пусть заниматься что хотеть ежедневно, ежечасно, ограничение только на производство лекарство, оружие, табак, алкоголь, наркотический, наркосодержащий вещество - весь, ограничение на пять вид. но это же невозможный! они мучить, они душить, они герой у мы, этот предприниматель. но они уже не хотеть заниматься никакой малый и средний бизнес, потому что монополия задушить они. мы никогда не побороть коррупция, если не уничтожать монополия, монополия в экономика. а наш антимонопольный служба заниматься то, что поддерживать монополия, поэтому нужно гнать в три шея этот товарищ артемьев, представитель великолепный этот партия "яблоко", он не вести борьба. поэтому, если мы не уничтожать монополия в экономика, и не замораживать тариф, и, даже наоборот, не выходить на их снижение, мы не выходить из кризис, мы ничто не добиваться, и не быть малый и средний бизнес, и не быть борьба с коррупция, это все взаимосвязанный. а чтобы это сделать, нужно уничтожать монополия в политика. быть монополия один партия, мы вернуться в формат советский союз. вот это проблема! монополия вездевредный: в демократия, в пресса, в медицина, в строительство, в экономика везде. вот это мешать мы с вы. убирать монополия! и это весь взаимосвязанный процесс. вот смотреть, монополия в государственный дума мешать принимать закон, который нужный экономика. вы понимать, что это сразу же отражаться?.. мы не быть бороться с коррупция при такой монополия, который сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, приступать к голосование по пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. пункт 11. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок организация и проведение совместный антитеррористический мероприятие на территория государство - член шанхайский организация сотрудничество". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. коллега, голосовать пункт 12. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. переходить к голосование по пункт 13. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация, правительство республика казахстан и правительство туркменистан о сотрудничество в строительство прикаспийский газопровод". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
спасибо, принимать. коллега, мы рассматривать весь законопроект третий чтение. прежде чем переходить к законопроект второй чтение, быть необходимость проголосовать по вопрос, который мы обсуждать, но на голосование не выносить. у мы выступать представитель правительство по повод перенос "правительственный час" с 24 декабрь на январь. принципиальный договоренность быть, но голосование не быть. голосовать по этот вопрос. кто за данный решение? просить голосовать. включать режим голосование. результат голосование показывать.
результат голосование (13 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
спасибо, принимать. коллега, у мы в рамка первый чтение пункт 26 поставлять на фиксированный время. мы рассматривать пункт 26, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". слово для доклад предоставляться официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация юрий викторович воронин. просить вы, юрий викторович.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. спасибо. уважаемый депутат государственный дума, представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон разрабатывать в цель оказание материальный поддержка семья, иметь ребенок, заключать по 31 декабрь 2010 год включительно кредитный договор (договор заем) на приобретение или строительство жилой помещение. вы знать, что федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" предусматривать в качество один из направление распоряжение средство или часть средство материнский семейный капитал возможность их направление на улучшение жилищный условие. при это распоряжаться указанный средство федеральный закон допускаться не ранее чем по истечение три год со день рождение или усыновление второй, третий ребенок или последующий ребенок. с учет срок введение в действие этот закон, 1 январь 2007 год, это означать в практический план возможность распоряжение указанный средство не ранее чем с 1 январь 2010 год. в условие рост процентный ставка по кредит особый острота приобретать вопрос материальный поддержка семья, иметь ребенок, нуждаться в улучшение жилищный условие, который, не дожидаться возможность использование на этот цель средство материнский семейный капитал, решать приобретать или построить жилой помещение с привлечение средство, предоставлять кредитный организация по кредитный договор или договор заем. проект представлять федеральный закон предусматриваться возможность для семья, который заключать соответствующий договор по 31 декабрь 2010 год включительно, воспользоваться право на распоряжение средство или часть средство материнский семейный капитал независимо от срок, истекший со день рождение или усыновление второй, третий ребенок или последующий ребенок, направлять указанный средство на погашение основной долг и уплата процент по кредит или заем, в тот число ипотечный. с учет предусматривать проект федеральный закон срок его вступление в сила, 1 январь 2009 год, предлагать изменение в федеральный закон позволять распоряжаться средство материнский семейный капитал уже в 2009 год. с учет необходимость предоставление гражданин возможность в максимально сжатый срок воспользоваться средство материнский семейный капитал для погашение взять кредит на приобретение или строительство жилье проект федеральный закон предлагаться минимизировать срок перевод средство материнский (семейный) капитал по указывать направление их использование, а именно не поздно два месяц с дата принятие решение территориальный орган пенсионный фонд по заявление о распоряжение. это в свой очередь потребовать корректировка механизм перевод средство материнский (семейный) капитал из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд, что находить отражение в предлагать проект федеральный закон поправка в статья 9 этот закон. более детально вопрос, связывать с перевод средство материнский (семейный) капитал из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд, быть урегулировать в рамка последующий корректировка постановление правительство российский федерация об утверждение правило перевод средство материнский (семейный) капитал из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд российский федерация. учитывать огромный социальный значимость данный решение, просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться фарида исмагиловна гайнуллина. включать микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект. доклад официальный представитель правительство юрий викторович воронин избавлять я от необходимость излагать предлагать законопроект норма. лишь отмечать, исходить из ситуация, складываться в экономика, что действительно законопроект предлагать своевременно, он актуальный. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по оно не иметься. законопроект предполагать расход федеральный бюджет, который необходимо быть направлять и реализовать через бюджет пенсионный фонд и его региональный отделение, в предел 26 миллиард рубль. юрий николаевич, исходить из социальный значимость данный законопроект комитет предлагать рассматривать он сегодня в первый чтение и в целое. просить, уважаемый коллега, поддерживать этот предложение. спасибо.
председательствующий. слово для содоклад предоставляться депутат карпович наталья николаевна. включать микрофон, пожалуйста.
карпович н. н., фракция "единый россия". уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать проект федеральный закон о материнский капитал. комитет быть определять ответственный за прохождение его в государственный дума еще в 2006 год и весь этот год плотно работать по этот законодательство, в тот число 10 апрель 2008 год быть проводить парламентский слушание. ряд вопрос, касаться материнский капитал, сегодня уже решать. принятие данный законодательный инициатива в условие экономический кризис, безусловно, очень актуально. хотеться бы сказать только об один дополнение - о внесение в постановление правительство российский федерация номер 862 дополнение, что материнский капитал, который пойти на погашение кредит по ипотека, мочь воспользоваться законный супруг. часто все этот ипотечный кредит и залог оформлять, конечно же, на муж женщина, который находиться в отпуск по уход за второй и третий ребенок. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок данный законопроект поддерживать, считать он актуальный и своевременный и просить коллега поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос быть? вопрос быть, видеть рука. просить включать режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список. депутат рябов.
рябов н. ф. юрий викторович, бесспорно, данный законопроект необходимо поддерживать и хоть как-то направлять в нужный русло материнский капитал, который пока никак не мочь быть использовать, но это что, судорога перед смерть или осознанный решение, подсказывать кризис? если ни то ни другой, а рациональный предложение, то почему в прошлый раз не поддерживать инициатива нижегородский правительство о расширение право использовать материнский капитал, в частность, на высокотехнологичный лечение сам ребенок? хотеться бы услышать, что вы руководствоваться, принимать решение.
председательствующий. вопрос к кто?
рябов н. ф. а я сказать, к юрий викторович.
воронин ю. в. спасибо за вопрос. вы знать, тема о направление использование материнский (семейный) капитал очень подробно обсуждаться при принятие этот закон, и то направление, о который вы говорить, также детально рассматриваться. то не менее государственный дума быть принимать решение о три направление использование, который зафиксировать в закон, и перечень не расширяться, просто сокращаться срок наступление право использование по один из направление. вообще же, что касаться необходимость поддержка, если требоваться высокотехнологичный лечение, то данный проблема решаться другой способ - увеличение квота на оказание высокотехнологичный медицинский помощь. это решение принимать, и мы полагать, что данный способ помощь гораздо более эффективный, чем дробление средство материнский (семейный) капитал, направление он на множество цель.
председательствующий. решульский сергей николаевич, просить, ваш вопрос.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, юрий николаевич. у я также к юрий викторович вопрос. правильно тут сказать, это социально значимый инициатива. право такой даваться, но у мы часто бывать, что право быть, а реализовать он невозможно. сказать, пожалуйста, при подготовка законопроект, вообще-то, определяться, на какой количество семья это быть распространяться? и в связь с это: для что вводить временной барьер - право иметь только тот, кто до такой-то число взять этот ипотечный кредит? не получаться так, что право мы прописывать, а семья такой, который взять этот кредит и у который быть этот семейный капитал, вообще-то, и не находиться на самый дело? откуда взяться цифра "27 миллиард рубль"? или это опять общий подход и общий рассуждение? я просить сказать конкретно, на сколько семья... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий викторович, просить. вопрос понятный.
воронин ю. в. по данные пенсионный фонд, порядок девяносто тысяча семья получать сертификат, давать право на использование средство семейный капитал, и исходить именно из этот численность и оценка то, кто из они уже мочь воспользоваться ипотечный кредит или заем, быть производить необходимый расчет бюджетный средство. что же касаться ваш вопрос о срок, то я хотеть бы обращать внимание на то, что записывать здесь срок возможность использование средство материнский (семейный) капитал на погашение кредит или заем по договор, заключать по 31 декабрь 2010 год включительно, - это льготный норма, а не ограничительный, поскольку мы давать возможность не только вот сейчас, в 2009 год, воспользоваться этот возможность, но и до конец 2010 год, то быть страховаться на тот случай, если сложность с финансирование быть сохраняться в течение более длительный период время.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. к представитель комитет вопрос. вот почему этот путаница - семейный и материнский капитал? надо как-то в один ключ мы все называть, потому что ведь где-то оставаться у чиновник на место понимание, что это только лишь материнский капитал, и быть проблема с реализация право другой член семья. мочь же быть развод, смерть, и вообще это мочь превращаться в отцовский капитал в случай, допускать, смерть роженица или оставление ребенок на попечение отец. здесь-то кто мы мешать выдерживать единый линия? семейный капитал, семейный, не материнский, семья, на семья давать. почему комитет это не отшлифовывать, понятие этот, который мочь вызывать на место спор и ошибка?
председательствующий. депутат гайнуллин, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега жириновский, речь идти ведь только о перенесение срок рассмотрение. это норма базовый закон, и сегодня они не подлежать ревизия.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, просить вы, ваш вопрос.
федоткин в. н. у я два вопрос, юрий викторович, к вы. первый. один дело - квартира в москва, другой дело - квартира или дом в областной центр, третий - в сельский местность, они разный по стоимость. в процентный отношение что-то ограничиваться доля средство, который мочь взять родитель на погашение ипотечный кредит? и второй. вы, наверное, знать: чтобы получать материальный помощь, скажем, в региональный управление социальный защита, там 500 рубль, надо собирать куча справка, куча, месяц-полтора иногда собирать, собирать, чтобы получать этот 500 рубль, потом махнуть рука и сказать: жить плохой и быть жить далеко! не предусматриваться ли какой-то упрощенный порядок получение этот средство?
воронин ю. в. первый вопрос. здесь нет никакой ограничение в часть доля использование. в закон предусматривать три направление, и уже право мать или иной лицо, иметь право на распоряжение семейный капитал, в случай, предусматривать закон, определяться, полностью или частично использовать семейный капитал, в частность, на погашение этот кредит. что же касаться документооборот, то в отношение использование средство материнский (семейный) капитал на жилищный цель, а также и на другой, быть принимать постановление правительство, там требоваться небольшой количество документ. у мы сведение о то, что какой-то сложность мочь вызывать подтверждение право, нет, поэтому мы полагать, что проблема в этот отношение возникать не должно. процедура решение этот вопрос достаточно понятный, прозрачный.
председательствующий. коллега, черта подводить под вопрос. быть необходимость высказываться по данный законопроект? много рука видеть. просить включать режим запись на выступление. показывать, пожалуйста, результат запись. коломейцев николай васильевич, просить вы.
коломейцев н. в. уважаемый президиум, уважаемый коллега! я не соглашаться бы с коллега по повод позитивность этот законопроект. почему? потому, что, с мой точка зрение, вот этот законопроект - яркий отражение отсутствие системный подход к погашение последствие финансовый кризис и яркий образчик лоббирование финансовый структура расходование даже этот святой детский деньги. вдумываться, сколько стоить материнский капитал, когда он учреждать, на что он должный быть быть использовать и сколько сегодня стоять ипотека, какой объем возмещение возможный за счет этот капитал?! но я хотеть бы обращать ваш внимание на второй момент. мы с вы слышать выступление политический лидер и руководитель исполнительный орган власть о то, что на время финансовый кризис быть замораживать выплата ипотечный кредит и этот бремя взять на себя государство. так? отнюдь нет. получаться, что тот морковочка, который давать, теперь надо этот жирный банковский кот отдавать, понимать? причем отдавать за значительно меньший полезный функция, так сказать, что они мочь бы выполнять. я казаться, что в данный ситуация мы с вы должный еще раз обращать внимание правительство на следующий. у мы уже не просто ветерок, у мы шторм финансовый, но до настоящий время в правительство, у президент отсутствовать кризисный штаб, который должный определять последовательность принятие мера по локализация финансовый кризис. мы по-прежнему продолжать финансовый структура бессмысленно отдавать деньги. почему я так говорить? ну отдавать вы на погашение долг безработный родитель, а далеко что? заплатить вы за четыре месяц или полгода, а далеко что? с мой точка зрение, мы обязанный потребовать... и я просто удивлять вот немота, скажем так, и глухота большинство в вопрос о необходимость срочный приглашение премьер-министр на "правительственный час" с его доклад о конкретный мера, потому что то, что мы предлагать, носить, как правило, ангажированный, несистемный и бессмысленный характер. почему? потому что 5,5 триллион раскассировать, а в реальный сектор деньги нет. и самый страшный, что нет ответственный: а кто же виноватый в то, что не прослеживать? я убеждать, что и вот этот кроха по сравнение с 5,5 триллион - 27 миллиард, - они тоже доставаться финансовый акула, который даже не поперхнуться детский деньги. мы надо понимать: причина кризис в то, что мы, центробанк и правительство неправильный кредитно-денежный политика заставлять финансовый структура взять 38 процент от ввп кредитный масса под сложный процент за рубеж, именно поэтому сегодня средство идти на погашение их процентный издержка, а не на локализация кризис, именно поэтому в следующий год мы быть вынужденный в три раз много платить по этот же процент. и опять деньги... они сколько ни давать - это бессмысленный дело. с наш точка зрение, мы необходимо во всеуслышание сказать, что ошибаться финансовый власть. надо выкупать долг, забирать в польза государство собственность тот, кто этот долг распложать. надо заменять это денежный масса наш и отдавать в финансовый структура, чтобы тот мочь финансировать реальный сектор. вот тогда мы не быть материнский капитал бесполезно использовать, вот тогда мы смочь возрождать работа реальный сектор, потому что он у мы искусственно останавливать. у мы нет переизбыток товар - мы с вы одеваться и обуваться, кушать, ездить на чужой товарный ресурс, вывозить сырье сегодня за бесценок. поэтому, с наш точка зрение, принятие этот закон ни на что не повлиять позитивно. это просто давать возможность отдельный финансовый структура, ну, еще кусочек отщипнуть от тот скудный ресурс, который таять, как снег в весенний половодье. спасибо.
председательствующий. афанасьев елена владимировна, просить вы.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, конечно, все, что мы сейчас услышать, наверное, правильно, но правильно опять же с один сторона. дело в то, что мы говорить о конкретный человек, который попадать в трудный жизненный ситуация уже сейчас или попадать в она в близкий два-три месяц. мы должный давать человек возможность выбирать: быть они использовать материнский капитал для погашение и закрытие свой проблема или не быть они он использовать в близкий время. то быть это возможность выбор, и ее мы должный предоставлять. но я абсолютно не согласный с представитель министерство. дело в то, что время идти и оно диктовать свой правило. и когда наш фракция ставить вопрос о то, что необходимо разрешать использовать материнский капитал в тот число на лекарственный обеспечение и лечение ребенок, и многий депутат, оппозиция, мы поддерживать в это, то вы, министерство, почему-то посчитать, что не нужный это делать. пояснять, что скоро быть необходимость использование этот деньги по один простой причина: переставать платить зарплата, сокращать зарплата. что тогда должный делать этот родитель для спасение свой ребенок? мы говорить: нужно увеличивать квота. да, нужно увеличивать квота. но не всегда медицина на территория российский федерация способный спасать жизнь ребенок, тогда родитель вынуждать получать такой помощь за граница. и тут государство открещиваться, не готовый помогать ни деньги, ни то самый материнский капитал, который родитель мочь бы использовать для это. я полностью поддерживать депутат лекарев. почему? она предлагать приглашать сюда фурсенко, и это опять же можно связывать с вопрос о материнский капитал. тот родитель, который усыновлять второй, третий и последующий ребенок, взять в свой семья, мочь бы получать этот материнский капитал. мы свой ребенок отдавать за граница. фурсенко не рассказывать о механизм, о то, как это происходить, я рассказывать депутат об это. на территория российский федерация действовать агентство иностранный государство, который взимать деньги на территория свой государство, тот, где они аккредитовать, и этот деньги они потом везти и платить наш чиновник за усыновление наш ребенок. причем отбирать самый хороший, самый здоровый. у я быть документ, представитель другой государство мы говорить: ребята, вы давать справка ребенок, что он больной, больной неизлечимый, а к мы на осмотр привозить здоровый ребенок. вот как работать наш министерство! поэтому депутат фракция лдпр в очередной раз... в тот созыв мы вносить законопроект о то, чтобы отменять деятельность иностранный агентство по усыновление на территория российский федерация, но фракция "единый россия" мы не поддерживать. теперь вы, депутат, говорить о то, что это необходимо сделать. мы в очередной раз вносить такой законопроект. надеяться, что депутат козловский вместе со свой комитет по международный дело поддерживать мы и депутат яровой, фракция "единый россия", тоже поддерживать мы. в прошлый созыв, несмотря на весь наш договоренность, несмотря на необходимость принятие этот закон, вы в момент голосование все проголосовать против.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, данный законопроект решать некоторый вопрос очень ограниченный количество семья по очень ограниченный круг сделка по приобретение жилье. в этот план, если он решать вопрос хоть какой-то количество семья, наш фракция быть голосовать за. но я просить обращать ваш внимание на то, почему наш фракция так настаивать на рассмотрение наш законопроект о досрочный использование материнский капитал на цель жилищный строительство, который быть вносить в государственный дума много два неделя назад и отфутболивать. дело в то, что правительственный законопроект разрешать использовать средство материнский капитал исключительно на то жилье, который приобретаться на основа кредит, ипотечный кредит и другой кредит, но в основной ипотечный, потому что жилье приобретаться по ипотечный кредит. я вы сказать, что лишь 17 процент жилье приобретаться с использование ипотека, то быть кредит. это означать, что гипотетически только 17 процент семья, который решать использовать материнский капитал на приобретение жилье, мочь подпадать под этот закон. отмечать, что использование материнский капитал на жилищный строительство означать не только приобретение жилье, это и прямой жилищный строительство, этот приобретение земельный участок, приобретение дачный участок и дачный домик, а также под улучшение жилищный условие подпадать модернизация жилье. поэтому здесь изначально чрезвычайно суживать возможность использование материнский капитал на цель жилищный строительство. практически максимум 5-7 процент семья мочь бы и готовый быть бы использовать материнский капитал на цель жилищный строительство. это что касаться население, так сказать. теперь с точка зрение антикризисный мера. я хотеть сказать о то, что каждый раз правительство предлагать полумера. но, вы знать, полумера в условие кризис не приводить даже к полувыход из он, они просто проваливать этот направление. это предлагать только для галочка, это профанация, так сказать, это такой мизерный вариант, и реальный влияние в цель преодоление кризис этот полумера оказывать не смочь. я уже сказать, что это 5-7 процент от гипотетически возможный использование материнский капитал на цель жилищный строительство, значить, это 5-7 процент от потенциально возможный спрос на рынок строительный услуга. каков цель, помимо решение жилищный проблема? это формирование спрос на строительный услуга, чтобы противодействовать спад в этот отрасль и создавать мультипликативный эффект на рынок строительный материал, в обрабатывающий промышленность. но если вы на 5 процент предлагать мера, вместо то чтобы предлагать на 100 процент, то у вы эффект с точка зрение расширение спрос не быть. еще раз повторять, в условие кризис профанация ничто не давать и полумера даже к полувыход не приводить, это быть просто провал этот мера. приводить здесь пример, который мы недавно рассматривать, - снижение налог. вы помнить, что фракция "справедливый россия" активно настаивать на снижение налог на добавлять стоимость до 10 процент и введение налоговый каникулы для малый бизнес. что предлагать правительство? формально оно пойти на снижение налог, но фактически это профанация. потому что на падать рынок предлагать снижение налог на прибыль на 4 процент, что, когда идти обвальный снижение налог на прибыль, никакой стимулировать эффект не давать, и снижение ставка по упрощенный система налогообложение отдавать на откуп субъект федерация, у который идти обвальный сокращение налоговый база и который, естественно, никакой льгота не давать. опять же галочка поставлять, что якобы принимать антикризисный мера и предлагать некоторый снижение налог, но по факт то снижение налог, который предлагать, никакой реальный мощный стимулировать антикризисный эффект иметь не быть. и в заключение хотеть сказать следующий. уже неоднократно называться цифра по антикризисный мера правительство - 5,5 триллион рубль. можно спорить, сколько уже потратить и сколько заявлять, но то не менее 5,5 триллион рубль - это практически весь бюджет по расход за текущий 2008 год. это огромный цифра, и тот реальный резерв на преодоление кризис, который у мы иметься, во многое растрачивать уже. поэтому весь дальнейший мера по преодоление кризис должный быть очень внимательно рассматривать с точка зрение эффективность их воздействие как на решение социальный проблема, так и на стимулирование экономика, преодоление спад производство. и в заключение я хотеть еще сказать, что нельзя смотреть на преодоление кризис из окошечко банк. нужно думать о то, как помогать население широкомасштабный и как поддерживать экономика тоже широкомасштабный. спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич, просить.
решульский с. н. спасибо, юрий николаевич. уважаемый коллега, я попросить слово для выступление только лишь из тот соображение, чтобы мы немножко поумерить пыл свой агитационный-пропагандистский выступление, говорить о то, какой великий социальный благо мы делать, принимать сейчас этот законопроект. у я нет никакой сомнение, я уверенный, что подавлять большинство в этот зал проголосовать за этот законопроект. но мы не должный рождать никакой иллюзия в наш общество, ибо самый страшный для мы сегодня - это порождать иллюзия, надежда на что-то, а после это весь этот надежда перечеркнуть тот же статья закон, который предлагаться принимать. я не зря задавать вопрос уважаемый юрий викторович, на какой количество член наш общество, на какой количество семья быть распространяться действие этот закон. и опять в очередной раз убеждаться, что весь этот антикризисный мера - это, в общий-то, такой импульсивный решение, который вдруг кто-то приходить в голова. я получать ответ, что сегодня только девяносто тысяча семья оформлять право на материнский (семейный) капитал. ну и что, вы верить в то, что весь этот девяносто тысяча оформлять ипотечный кредит? да нет же, конечно. и вы думать, что в следующий, 2009 год все кинуться оформлять этот ипотечный кредит? да если бы они и кинуться оформлять этот ипотечный кредит, то кто бы они давать они? поэтому цель мой сегодняшний выступление не столько говорить по суть, или содержание, этот законопроект, - я думать, выступать передо я коллега довольно подробно об это сказать - сколько подчеркивать, чтобы все прекрасно понимать - и сидеть в этот зал, и правительство, который вносить этот законопроект, и в первый очередь наш общество, который слышать этот разговор и сегодня сталкиваться с информация, что вот такой законопроект, слава бог, принимать... хотеться бы, чтобы не рождаться очередной какой-то иллюзия, надежда у человек, что это так облегчать они жизнь и сейчас позволять они какой-то образ выходить из сложный семейный финансовый положение, с который они уже сталкиваться или с который сталкиваться в будущий год. правительство и министерство здравоохранение в первый очередь, поскольку вы находиться на острие вот этот вопрос, просто пожелание все-таки не поддаваться вот на такой волюнтаристический предложение, когда говорить, давать принимать это, давать принимать то, давать тот улучшать положение или этот помогать, а в, общий-то, выходить сюда с разумный предложение, с расчет, с обоснование. тут правильно быть сказать: даже если это на один семья быть распространяться, давать принимать и это. а вообще, надо быть бы министерство, в целое правительство и государственный дума действительно в рабочий порядок вносить такой предложение, который позволять бы уже утверждать материнский (семейный) капитал разумно использовать в близкий время семья, который иметь на он право, поскольку тот кризис, который происходить в страна и пик который мы ожидать в будущий год, действительно обесценивать этот деньги. мы, конечно, поддерживать этот законопроект, но, как и весь предыдущий, я должный подчеркивать, он абсолютно не прорабатывать - ни экономически, ни социально. спасибо.
председательствующий. коллега, я напоминать: мы принимать решение проводить перерыв с три до четыре час, так что работать до три час. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. какой память у вы короткий! принимать распорядок - до три, нет, говорить, перерыв, голодный - идти в столовая. в три час пойти, а в четыре вернуться - и до упор. теперь к вы, фарида исмагиловна. я задавать вопрос по текст этот законопроект, вы я отсылать к базовый. в текст этот законопроект написать: материнский (семейный)... и вот чиновник с такой же взгляд, как у вы... прийти дедушка, желать позаботиться о свой дочь (она быть болеть), он сказать: дедушка, ты что приходить, здесь написать "материнский", вот пускай она, мать, прийти. ведь об это вы не думать! мы с вы здесь все легкий, но сколько бюрократ сидеть на место, который как раз и цепляться к это: товарищ, вы приходить не по адрес. и я уж не говорить о то, что недопустимо заместитель председатель госдума говорить: тыр, тыр, и все. отвечать, вы депутат, так отвечать на вопрос, излагать свой позиция. даже если бы я выходить за рамка этот законопроект, не годиться в этот зал мы друг друг отсекать: нет, не быть, и все. не хотеть, фарида исмагиловна, отвечать, больше вы никогда не задавать ни один вопрос, как весь остальной депутат, - другой отвечать. обязательно надо отвечать, мы сюда приходить для дискуссия. и я ведь задавать не праздный вопрос - это же проблема. по слово ваш комитет, какой сегодня минимальный пенсия в страна? 3000 рубль с 1 январь 2008 год. уже кончаться год, а по страна еще 1900 платить. кто так делать? 1500 еще платить, 2500 платить. то, что мы в этот зал принимать и мы из ложа правительство докладывать, - это все красивый и хорошо, но вот на место, к сожаление, искажаться. и до сей пора человек не получать минимальный пенсия 3000, а мы они уже 5000 обещать. поэтому надо, чтобы это быть реализовать.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. да, 4000, ну, я округлять - пять. теперь про вы, депутат коломейцев. (оживление в зал.) вы говорить: шторм финансовый. неправильно! как раз это избегать правительство удаваться. с сентябрь он намечаться, и многий банка рухнуть бы, и все побежать бы в банка забирать деньги. вот это избегать они удаваться. ночь они собираться в министерство финансы (цб говорить, что все, рабочий день заканчиваться, а минфин в этот смысл молодец, просто они не уметь себя пропагандировать) и принимать решение: вбрасывать они утро необходимый количество деньги и как раз останавливать шторм, шторм в банк не происходить. но реальный экономика... еще вот тут депутат решульский - на место он? - говорить: куда мы там... в следующий год кризис наконец проявлять себя. там проявлять, у мы - нет. наш экономика как пикировать бомбардировщик, вот он все еще лететь.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. нет, в этот весь вопрос. он в стадия падение. вот когда он упасть, вот это быть называться кризис. но у мы он не упасть, у мы с вы дно нет, поэтому у мы экономика входить в формат депрессия, как это быть в сша. не рецессия, я иметь в вид именно депрессия. рецессия - это упадок, а депрессия - это уже рецессия в стадия стабильность. вот все, стоять, и, конечно, в первый очередь наш отрасль, строительство. вот почему мы выгодно сегодня... правильный позиция: пусть это касаться малый число семья, но оживлять строительный сектор надо. в первый очередь он останавливаться. это вот наш беда. это мы не предусматривать, можно быть стимулировать это еще рано и строить день и ночь и на это выделять деньги, а не отправлять за граница. поэтому весь термин мы должный с вы точно, правильно определять. мы с вы свидетель этот страшный экономический явление, но, с другой сторона, в он же быть и положительный, мы не должный с вы отрицать естественный процесс. это процесс естественный, это экономика освобождаться от свой путы, мы это неприятно. для мы с вы удар - это моногород, несколько десяток город. это от вы оставаться, от ваш режим. если там градообразующий предприятие останавливаться, вот только там быть кризис, потому что там негде работать. москва вообще это не замечать, здесь быть работа: переходить на другой сторона улица - ты там даже еще много заплатить. поэтому это проблема малый город. конечно, мы сожалеть, что с самый начало не давать возможность пользоваться этот капитал. но почему? мы же сам себя критиковать: недоверие у мы с вы, недоверие к наш гражданин. как быть с приватизационный чек (надо быть давать именной, а давать обычный, и они они все по дешевка отдавать тот, кто у они они собирать за копейка), так издесить: законодатель и, скоро все, субъект право этот инициатива исполнительный власть бояться разрешать свободный использование деньги, бояться, что все истрачивать - а это четверть миллион - и опять быть ходить просить. и квартира нету, и здоровье нету, и учиться не на что, и валенок нету, а деньги истрачивать в первый год. а ведь ребенок расти до восемнадцать год. в этот же проблема. а как доверять мы? доверять очень сложный. мы с вы принимать плохой закон о коррупция. мы же сам это порождать - недоверие. если мы не хотеть контролировать исполнительный власть, то, естественно, когда мы знать, что они разворовывать на место (неважно, в какой качество), мы не давать деньги. тогда деньги оставаться здесь, а здесь мы не знать, куда они девать, и тогда отправлять за граница. вот чем мы заниматься. мы не знать... ведь вы что, думать, кудрин это придумывать или кто-то другой - отправлять деньги за граница? они не знать, куда они направлять. деньги много, а куда направлять? там хотя бы сохранять. 3 процент, часть потерять, но все-таки - они так думать - там хотя бы это реальный. вот сейчас они начинать отзывать оттуда, где на год откладывать, годичный облигация. уже пойти возврат, пусть и маленький, чем мы планировать. а если бы здесь они отдавать в 2005 год, в 2006, в 2007, в 2008-м, мы бы находить с вы конец? вот в это проблема. поэтому нужный контроль, форма контроль. при советский власть быть контроль, но такой контроль, что вообще ничто нельзя быть делать. ничего нельзя быть делать. все давать в пакетик. вот сейчас новый год - я по старый память собирать бы денежки, взять список и поехать бы в какой-нибудь совет ветеран, где они брать свой заказ, и притаскивать бы они на свой рука. собирать бы на такси, но сэкономить бы и приезжать на троллейбус. я вот так экономить: собирать с они на такси, а сам на себя тащить этот пятнадцать заказ, ехать на троллейбус. вот и быть доход. а что делать? другой не быть. а на троллейбус-то я и билет не брать, у я весь рука быть занимать. а на такси бы нужный быть лишний 2 рубль. обычный троллейбус, тогда не быть у мы ничто другой, дорогой товарищ локоть. вы замечание, депутат локоть. вы правильно замечать, что надо выходить сюда. я сюда выходить, когда мочь выходить через этот близкий дверь, а бегать туда-сюда - это не совсем хорошо, я же уже десять раз выступать. а вы правильно становиться делать, но не учитывать мой второй замечание: читать не надо, выхо·дита все еще с бумажка. зюганов написать, что нужно сказать? поэтому выходить·тот, смотреть·тот прямо в глаз. и я ведь время экономить. я же вот сейчас неудобно, мы же мочь снова принимать формула: по один от фракция и по три минута, а сюда выходить шесть человек и выступать по десять минута. целый час потратить. вы же уставать в конец день и в конец год, поэтому я до конец уж постоять здесь, сделать еще несколько замечание, поскольку до конец день не прийти сюда больше. и я новогодний анекдот рассказывать все-таки, кончаться у мы неделя, связывать с труд. мальчик - как раз материнский капитал - спрашивать у папа: "папа, что такой восхищение и кризис?" - "ну, восхищение - этот шампанское, мерседес и красивый женщина". - "а кризис?" - "а кризис - этот ситро, метро и твой мама". вот ситуация-то: наш политика переходить в анекдот. поэтому правильный закон: ипотечный капитал, много время на жилье давать. у мы три сектор: оборонка, нефтянка и жилье, а четвертый - дорога. вот это весь надо заниматься. оборонный предприятие работать, но там внешний рынок мы мочь закрывать, а дорога и жилье - это у мы с вы здесь. вот здесь вот, у мы с вы, мы и должный обеспечивать нормальный развитие. но кто, товарищ локоть, быть строить дорога? взять, фракция кпрф, построить дорога москва - владивосток. весь коммунист, двести тысяча, вставать с лом, с лопата, как при строительство беломорканал, а лдпр вставать сзади вы, как надсмотрщик, чтобы ничто не украсть. давать за десять год построить дорога. а "единый россия", мочь быть, весь дом построить за этот десять год, а "справедливый..." на рынок быть справедливый цена устанавливать, и страна заживать счастливый и довольный. поэтому просить вы, никогда не обижаться ни на кто. вот багдасаров обижаться на что-то такой, я его родной место вспомнить. видеть, нельзя вспоминать. восток не любить, восток коварный, не напоминать ни о что, фамилия не использовать, все остальное. не обижаться! все поздравлять с новый год, поскольку на следующий неделя у мы всего два заседание - среда и пятница. весь хороший!
председательствующий. карпович наталья николаевна, просить.
карпович н. н. уважаемый коллега, я бы хотеться вернуться к название федеральный закон, который мы с вы сегодня обсуждать, потому что мы за весь рассуждение совершенно забывать о суть то, о что мы с вы говорить, - это дополнительный мера поддержка семья, иметь ребенок. этот закон в 2007 год быть вносить в условие демографический кризис, о который много говориться, это быть один из мера борьба с он. и действительность показывать, что это быть абсолютно правильный, абсолютно логичный мера, давать человек возможность почувствовать, что они под защита государство. этот мера быть вводить и давать положительный результат. быть три направление изначально закладывать: на обучение, на накопительный часть пенсия и на улучшение жилищный условие. мы с вы сегодня обсуждать один часть - улучшение жилищный условие. человек вступать в фаза улучшение жилищный условие. мы с вы, сидеть здесь, весь время ориентироваться на мегаполис, на город большой. тот сумма, о который идти речь, - сегодня это около 300 тысяча рубль с учет инфляция. очень много сейчас проходить по телевидение сюжет, очень многий наш коллега любить по сюжет сразу давать протокольный поручение. сейчас кризис. так вот, я замечать, что очень много человек, жить в поселок, в село, взять кредит именно под дом, для они это решение вопрос. немало человек смочь полностью погасить кредит. это действительно так, и на это нужно обращать особый внимание. и я вы хотеть сказать по повод материнский сертификат, семейный. вот владимир вольфович уходить, а я хотеться сказать: материнский капитал называться так потому, что при роды выдаваться сертификат женщина, если мужчина рожать, он тоже получать такой сертификат, а далеко этот сертификат являться семейный, потому что право на его получение переходить к мужчина в тот случай, если что-то случаться с мама ребенок, потом переходить к ребенок и так далее, и так далее. мы с вы весь знать наследственный право, переход правый как бы. и я думать, что нет смысл обсуждать, известно, что мать давать жизнь и далеко весь это переходить к семья, никуда мать от свой ребенок это не уносить. то быть здесь абсолютно логичный и правильный название. и у мы мама-одиночка намного большой, чем полный семья, к сожаление, таков статистика. и далеко, если говорить о жилье, мы сегодня, предполагать возможность ускорять получение материнский капитал... действительно, очень много говориться в этот зал о то, что надо давать возможность использовать материнский капитал рано, чем через три год. пожалуйста, сегодня этот норма вводиться, и предусматриваться именно тот назначение, который изначально в базовый закон закладывать. такой возможность даваться сегодня, а далеко, естественно (и юрий викторович об это сказать), быть вноситься изменение в постановление конкретный, где быть предусматривать возможность погашение кредит, получать папа, именно ипотечный кредит, если папа, мужчина его получать, когда официально состоять в брак, то быть материнский (семейный) капитал пойти на погашение кредит, взять второй родитель. этот предложение вносить, сейчас это подробно обсуждаться. также ставиться вопрос и об индивидуальный строительство, о который здесь говориться, и о приобретение земельный участок, потому что для многие в поселок и в село это являться основной. весь этот вопрос обсуждаться и на парламентский слушание, о который я сказать. и этот предложение с правительство уже быть прорабатывать. сегодня в кризисный ситуация это являться оптимальный решение. уважаемый коллега, давать вернуться к конкретный материал, который быть у мы с вы. не нужно возвращаться к вопрос о высокотехнологичный операция, потому что мы с вы говорить уже об это и 69 процент регион сказать, что этот мера не нужный, это предмет другой законодательство, предмет именно, как юрий викторович сказать, квотирование, расширение квотирование в этот область. и зачем все валить в один куча? мы с вы говорить о конкретный мера, который предусматривать в базовый закон: на жилье, на улучшение жилищный условие. мы с вы сегодня давать возможность человек улучшать свой жилищный условие рано, чем в 2010 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть необходимость у представитель правительство выступать по данный вопрос? у представитель президент? нет. коллега, я ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение. просить вы, депутат гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! к сказать наталья николаевна трудно что-либо еще добавлять. но один-единственный комментарий, потому что звучать, к сожаление, и в заключение комитет-соисполнитель мнение о то, что мы способствовать решение проблема кредитный организация. позволять все-таки категорически с это не соглашаться. первый аргумент. мы, "единоросс", группа депутат, вносить законопроект, который предполагать запрет в односторонний порядок на повышение кредит. второй. я хотеть обращаться к наш коллега и справа, и слева, для который основной платформа являться социальный платформа: надо иметь в вид, что это не только поддержка 5-7 процент семья, как быть сказать здесь, но косвенно это касаться и строительный организация, строительный индустрия, заработный плата в они. поэтому, уважаемый коллега, я бы не становиться вот так легко относиться к вносить законопроект. и еще раз подтверждать, что он актуальный, своевременный, и даже если он быть решать проблема лишь небольшой количество семья, оказываться в жизненно трудный ситуация в этот кризисный время, я думать, что мы должный решать этот задача. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" в первый чтение. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 16 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     440 чело.        97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать. коллега, в процесс достаточно глубокий обсуждение быть вносить предложение принимать данный закон в целое. ставить на голосование: принимать этот закон в целое. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать в рамка "час голосование". коллега, мы с вы принимать решение после данный законопроект рассматривать пункт 34. приступать к рассмотрение пункт 34. "о порядок определение минимальный объем долевой финансирование проведение капитальный ремонт многоквартирный дом, переселение гражданин из аварийный жилищный фонд, в тот число с учет необходимость стимулирование развитие жилье, за счет средство бюджет субъект российский федерация и (или) средство местный бюджет в 2009 год". слово для доклад предоставляться председатель комитет по строительство и земельный отношение мартина люцианович шаккум. просить, мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! законопроект предусматривать снижение доля софинансирование за счет региональный и местный бюджет мероприятие по проведение капитальный ремонт и переселение гражданин из аварийный жилищный фонд при оказание фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство финансовый поддержка за счет свой средство. в настоящий время минимальный доля софинансирование составлять 20 процент от общий объем средство, максимальный - 50 процент. предлагаться снижать минимальный доля до 5 процент, максимальный - до 35 процент. учитывать прогнозировать снижение доход бюджет субъект в следующий год, данный норма приводить, естественно, к уменьшение платеж субъект федерация и муниципалитет. комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть вопрос к докладчик? быть вопрос. просить включать режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, результат запись. депутат романов, просить вы.
романов в. с. мартин люцианович, я хотеть бы уточнять: в случай сокращение объем за счет субъект и местный самоуправление что происходить с темп переселение гражданин из аварийный жилье? или мы компенсировать за счет федеральный, или что?
шаккум м. л. на самый дело компенсировать из федеральный пока не предусматриваться. речь идти о то, что в выступление премьер-министр, который мы с вы все слышать... на один из региональный совещание губернатор обращаться к президент с предложение сокращать доля софинансирование из региональный бюджет на различный федеральный программа. то быть доля средство федеральный бюджет не сокращаться, она оставаться тот, который быть, а вот доля субъект сокращаться. но уменьшение объем не происходить по тот причина, что как минимум на 15-20 процент в будущий год, как расчет показывать, снижаться стоимость строительный подрядный работа, поэтому объем оставаться на уровень запланировать.
председательствующий. депутат федоткин, просить вы, ваш вопрос.
федоткин в. н. вы знать, вот если посмотреть фактически учитывать фонд аварийный жилье и тот, который учитывать официально, то они примерно в раз отличаться. у мы некоторый дом по сто с лишний год стоять, и в аварийный все равный они не включать, хотя там уже потолок осыпаться. обычно объяснять так: у мы на место нет деньги. это страшный проблема. уменьшение доля региональный средство до 5 и 30 процент, по-моему, еще много закупоривать этот проблема. понятно, что субъект быть до 5 процент стремиться снижать и не только не отремонтировать потенциально аварийный, но даже и аварийный. не делать ли вы обратный ход, то быть не ухудшать ли вы проблема вот такой уменьшение доля региональный средство?
шаккум м. л. уважаемый владимир николаевич, дело в то, что помимо вот этот федеральный программа, который финансироваться из фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, существовать региональный программа переселение гражданин из ветхий и аварийный жилье и, кроме то, существовать обязанность муниципалитет переселять гражданин из аварийный жилье, они не мочь там жить. быть уже обязанность муниципалитет это делать. а обязанность регион - давать субсидия муниципалитет на этот цель. мы никак не затрагивать этот финансирование, который входить в обязанность региональный бюджет. федеральный бюджет дополнительно ускорять решение этот проблема.
председательствующий. депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый мартин люцианович, этот закон касаться аварийный жилищный фонд. мы неоднократно подымать вопрос и с место поступать вопрос о бесхозный жилье, который достаточно много в целое по весь субъект федерация, набираться десяток тысяча человек, который жить в этот бесхозный жилье. сказать, пожалуйста, как и в какой время мы получать юридический основание переселять из этот бесхозный жилье? и как этот вопрос планироваться решать? спасибо.
председательствующий. просить.
шаккум м. л. во-первых, владимир михайлович, уважаемый, это не предмет, конечно, данный закон. что касаться, вообще говорить, решение этот вопрос - этот вопрос находиться в компетенция исключительно местный власть и муниципалитет в соответствие со 184-м закон. поэтому на они такой обязанность лежать, и, как говориться, с они этот обязанность никто не снимать. федеральный бюджет этот вопрос сегодня решать исключительно только в рамка поддержка муниципалитет и субъект федерация за счет свой субсидия по вертикаль. спасибо.
председательствующий. коллега, быть необходимость высказываться по данный вопрос? депутат федоткин, пожалуйста. микрофон включать, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, в этот год у мы в рязанский область быть выборы в местный орган власть район и город. из двадцать пять в сельский район восемнадцать глава потерять свой пост, хотя весь они быть член "единый россия" и неглупый человек. а если посмотреть причина - у они просто не быть деньги ни на что. у они обязанность быть, у они право быть, а деньги не быть. поскольку они близко все к народ, они оказываться крайний, потому они просто-напросто вышибать. я вот на этот неделя быть в один крупный район - шацкой район, посмотреть структура их бюджет. на 90 процент это зарплата и топливно-энергетический ресурс. нет у они деньги для то, чтобы проводить вот этот аварийный работа и переселять человек. они и рад бы, они с понимание относиться к проблема, но не на что! то быть они нужно не ослаблять, не прижимать они, они надо просто передавать этот деньги. и программа не действовать, к сожаление, и объем аварийный фонд постоянно расти, и рушиться оно, и человек пикетировать, а все равный глава ничто не мочь сделать. я думать, что этот проблема надо решать не просто уменьшение или увеличение доля, а сокращение, наверное, какой-то наш внебюджетный фонд, не перечисление деньги куда-то еще, а то, что давать деньги немедленно человек. потому что завтра, через год, через два, через три объем аварийный фонд увеличиваться в два-три раз, и тогда мы не 5-30 процент, а весь сто процент приходиться отдавать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, обсуждать пункт 34. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о порядок определение минимальный объем долевой финансирование проведение капитальный ремонт многоквартирный дом, переселение гражданин из аварийный жилищный фонд, в тот число с учет необходимость стимулирование развитие рынок жилье, за счет средство бюджет субъект российский федерация и (или) средство местный бюджет в 2009 год". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. коллега, приступать к обсуждение законопроект во второй чтение. пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев. просить вы, виктор васильевич.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! напоминать, что называть законопроект вносить правительство российский федерация и направлять на приведение федеральный нормативный правовой акт в соответствие с норма федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и "о система государственный служба российский федерация". законопроект исключать из законодательный акт положение, установленный утрачивать сила федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", заменять в необходимый случай термин, связывать с гражданский служба, и распространять, такой образ, на гражданский служить отдельный право и гарантия, определять действующий законодательство. отмечать, что субъект российский федерация поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в предлагать редакция. в тот же время правовой управление аппарат госдума обращать внимание на некоторый недоработка лингвистический и юридико-технический характер. они быть устранять соответствующий поправка, который и отражать в таблица 1 и 2. по мнение комитет, законопроект готовый для принятие во второй чтение. просить проголосовать за таблица 1, где три поправка предлагаться принимать, таблица 2 - в она один поправка к отклонение, и в целое за законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 - три поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть необходимость вынести на отдельный голосование? нет необходимость. кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
таблица принимать. таблица 2 - здесь один поправка, рекомендовать комитет к отклонение. ставить на голосование таблица 2. кто за то, чтобы принимать этот таблица? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
таблица принимать. коллега, ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год". доклад председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев. просить вы, николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый юрий николаевич, уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год" для рассмотрение во второй чтение. предварять содержательный сторона обсуждение, касаться изменение в порядок проведение военный парад в честь наш великий победа, не мочь не напоминать, что парад - часть традиция российский армия, они сыграть и играть важный роль в воспитание гордость за принадлежность к слава русский оружие, причастность к героизм и мужество офицер и солдат предыдущий поколение. демонстрация военный мощь на военный парад всегда вселять уверенность в готовность вооруженный сила отстаивать интерес отечество. мы с вы следуемый проверять история традиция и стараться корректировать действующий законодательство применительно к реалия сегодняшний время. ровно месяц назад мы принимать этот законопроект в первый чтение. напоминать вкратце, что настоящий проект федеральный закон, во-первых, законодательно закреплять складываться практика привлечение вооружение и военный техника в день проведение военный парад в наш страна (кстати, ранее это регулироваться только подзаконный нормативный правовой акт), во-вторых, расширять география место проведение парад с одиннадцать до двадцать три город (я это подчеркивать особо). это город-герой москва, санкт-петербург, волгоград, новороссийск, тула, мурманск, смоленск; город, где располагать штаб военный округ и флот, - ростов-на-дону, чита, хабаровск, екатеринбург, североморск, калининград, владивосток; город, где дислоцировать штаб общевойсковой армия, - нижний новгород, воронеж, владикавказ, самара, борзя, новосибирск, уссурийск, белогорск и астрахань, где располагать штаб каспийский флотилия. не стоить забывать о положительный влияние законопроект, который он быть оказывать на патриотический воспитание молодежь, на поднятие престиж и авторитет вооруженный сила россия. и в этот смысл хотеть особо поблагодарить министерство оборона российский федерация, правительство россия, который сделать многое для то, чтобы этот законопроект быть принимать. уважаемый коллега, ко второй чтение к законопроект поступать поправка, который сводить в два прилагать таблица - поправка, рекомендовать комитет к принятие, и поправка, рекомендовать к отклонение. коллега, законопроект и проект соответствующий постановление государственный дума проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление. благодарить, кстати, сотрудник аппарат государственный дума за оказывать юридико-технический помощь в его подготовка ко второй чтение, их замечание и пожелание учитывать. комитет по дело ветеран предлагать на рассмотрение таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 - к отклонение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
коллега, таблица 2, два поправка. быть необходимость вынести на отдельный голосование? депутат локоть, пожалуйста. микрофон включать.
локоть а. е. я просить поправка вынести на отдельный голосование.
председательствующий. какой поправка?
локоть а. е. 1-ю и 2-ю, они два.
председательствующий. коллега, давать обсуждать поправка 1 из таблица 2. микрофон включать депутат локотя. просить.
локоть а. е. спасибо, там всего два поправка. я должный сказать прежде все, что инициатор данный законопроект, и комитет в частность, заслуживать всяческий похвала и благодарность, потому что в отличие от предложение многие, кто только декларировать свой патриотизм на слово, здесь попытка на дело претворять в жизнь забота о патриотический воспитание наш гражданин. поправка же заключаться в то, чтобы во время военный парад, посвящать знаменательный дата, использоваться символика великий отечественный война. о что идти речь? ну, не секрет, что в великий отечественный война советский армия бороться с фашистский германия, с нашествие фашистский полчище именно под красный знамя, именно красный знамя быть водружать над рейхстаг. и не только регулярный часть и соединение красный армия воевать под этот знамя победа, но в тот число и партизанский движение, и повстанческий отряд. мочь быть, и не стоить подымать и заострять этот вопрос сейчас, но дело в то, что у мы на память попытка искажать исторический правда. вот в предыдущий созыв быть... вы помнить, как в государственный дума продавливаться закон "о знамя победа", который фактически искажать исторический правда, быть сделать попытка изменение этот символика. кроме то, ведь и сегодня быть попытка изъятие из часть и соединение российский армия и замена этот красный знамя на совершенно другой символика, на другой штандарт. мы кажется, чтобы заострять этот вопрос, еще раз обозначать он, следовать вносить вот этот поправка в закон. спасибо.
председательствующий. николай дмитриевич, просить вы.
ковалев н. д. сначала, коли вы затрагивать этот вопрос, исторический экскурс. никогда государственный дума не посягать на знамя победа. речь идти о введение дополнительный понятие "символ победа", с то чтобы на место тот, кто не иметь возможность, технический возможность, финансовый возможность, изготавливать точный копия знамя победа, разрешать использовать знамя без... то быть не в полный мера копия этот знамя. вот о что идти речь в законопроект. как вы знать, закон принимать, и сейчас рассматривать законопроект учитывать этот закон о знамя победа. теперь что касаться использование военный техника. в законодательство вы нигде не находить определение символика военный время, нигде это не описывать. такой образ, строго говорить, если во время парад выходить кто-то с фашистский знак, там с бубновый туз, с пиковый, поскольку это тоже являться военный символика, правоприменитель не в состояние применять норма закон, пресекать участие подобный род выродок, провокатор в парад. вот почему комитет абсолютно осознанно предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, выносить на голосование поправка 1 из таблица 2. кто за то, чтобы принимать этот поправка? профильный комитет возражать. просить голосовать. включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 39 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 2 из таблица 2. просить, депутат локоть. микрофон включать.
локоть а. е. уважаемый депутат, поправка 2 касаться проведение салют. и речь идти о то, чтобы вот этот салют проходить в тот число и в город, где дислоцировать штаб военный округ, флот и каспийский флотилия. не секрет, что пока не быть кризис - ну, в частность, о новосибирск я сказать, - через день праздничный фейерверк идти по самый разнообразный повод: очередной день рождение какой-нибудь генеральный директор, юбилей или не юбилей тот или иной структура экономический. то не менее отношение к салют именно в день победа совершенно особый. и поэтому, чтобы опять же заострять внимание на этот проблематика, чтобы в дальнейший ни у кто тоже рука не подниматься отменять этот салют, заменять они, вот этот поправка предлагаться. спасибо.
председательствующий. николай дмитриевич, просить.
ковалев н. д. спасибо. честно говорить, анатолий евгеньевич, вы я просто поражать. сначала вы, по суть дело, защищать возможность выходить со свастика во время парад. теперь вы приводить пример по повод артиллерийский салют в честь юбилей директор, который в новосибирск рождаться. я, честно говорить, не представлять, как можно этот вещь сравнивать. теперь по суть.
из зал. (не слышно.)
ковалев н. д. нет, я всего лишь цитировать вы. теперь что касаться ситуация, связывать с конкретный поправка. за каждый законопроект стоить огромный работа, который проводиться с правительство в часть бюджетный финансирование. в данный случай мы с вы прорабатывать и решать весь вопрос бюджетный финансирование артиллерийский салют в город, перечень который практически удваивать. это наш с вы заслуга, это наш с вы общий заслуга. сейчас, если мы этот поправка принимать, нужно быть начинать, по суть дело, все сначала: согласовывать с бюджетный комитет, с правительство, искать деньги. я же сказать, что никто не мешать при наличие возможность проводить салют, посвящать парад, в любой город. быть такой возможность в новосибирск - значит, давать не в честь день рождение директор, а в честь парад проводить. такой возможность быть, мы с вы законодательно не запрещать это проводить. обязывать в город, который мы оговаривать, проводить, причем этот требование закреплять на уровень федеральный закон. подчеркивать, как говориться, три жирный линия, что впервые за весь история государство российский мы законодательно определять порядок использование военный техника. это вообще не быть никогда за весь время существование наш страна.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. коллега, ставить на голосование поправка 2 из таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы принимать поправка 2? просить голосовать. комитет профильный возражать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 43 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. коллега, ставить на голосование таблица 2. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, мы с вы проголосовать за каждый поправка отдельно, сейчас мы голосовать таблица. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. коллега, ставить на голосование пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год". просить голосовать. голосовать во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. по ведение записываться депутат локоть анатолий евгеньевич. ну, быть считать, что необходимость отпадать. переходить к рассмотрение пункт 16 повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность гудков. геннадий владимирович, просить вы.
гудок г. в. да, спасибо, юрий николаевич. уважаемый коллега, хороший закон, предлагать в оперативный режим принимать он сразу во второй и в третий чтение, сначала во второй, потом в третий, потому что мы делать подарок огромный количество российский гражданин в вид более цивилизовать процедура проверка поезд, который пересекать государственный граница российский федерация. ну не мочь не приветствовать такой закон. мы все-таки потихонечку, трудно, тяжело, но становиться более цивилизованный страна. в первый чтение мы с вы он поддерживать, сегодня предлагать во второй чтение поставлять этот законопроект на голосование, поскольку поправка к он ко второй чтение не поступать. доклад заканчивать.
председательствующий. коллега, с учет информация ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья..."
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секунда. у мы процедура второй чтение. выступление по мотив не предусматривать. вопрос к докладчик в процедура второй чтение тоже не предусматривать. только рассмотрение поправка. поправка нет, не вносить. коллега, ставить на голосование во второй чтение пункт 16, законопроект "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. просить, геннадий владимирович.
гудок г. в. уважаемый коллега, подготовить постановление о принятие законопроект в третий чтение, проводить необходимый соответствующий экспертиза. с учет то, что у мы огромный количество человек поехать уже на новогодний праздник и туда, и назад, особенно это касаться калининградский область, предлагать сразу проголосовать в третий чтение, с то чтобы этот законопроект успевать вступать в действие уже в близкий день.
председательствующий. спасибо. коллега, в рамка "час голосование" ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 48 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. спасибо, коллега. приступать к рассмотрение пункт 17, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд архангельский область". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. просить, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый юрий николаевич, уважаемый депутат! несмотря на то что рассматривать законопроект иметь новый редакция, концептуальный он оставаться точно такой же. такой вариант проект закон становиться результат учет некоторый особенность архангельский область, связанный с то, что значительный часть ее территория островной, учет этот особенность в практика разработка такой законопроект. все после первый чтение поступать пять поправка, весь они мы рекомендовать к принятие. по текст, подготовить ко второй чтение, у правовой управление замечание нет. в связь с это комитет просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1, пять поправка. быть необходимость выносить какой-либо поправка на отдельный голосование? нет. ставить на голосование таблица 1. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. коллега, с учет то, что таблица 2 нет, ставить на голосование вопрос о принятие проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд архангельский область" во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать, коллега. пункт 18... просить прощение. депутат москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, я благодарить вы за поддержка позиция комитет по рассматривать законопроект. мы надеяться, конечно, на это, подготовить весь необходимый материал к третий чтение, они вы раздавать. у правовой управление замечание по текст нет, заключение иметься. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, в рамка "час голосование" ставить на голосование вопрос о принятие в третий чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд архангельский область". просить включать режим голосование. показывать результат голосование, быть любезный.
результат голосование (14 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 9 федеральный закон "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! в цель уточнение правовой статус федеральный центр информатизация при центральный избирательный комиссия мы с вы 12 декабрь принимать настоящий законопроект в первый чтение. во время подготовка его ко второй чтение поступать только два поправка, и оба мы рекомендовать принимать. заключение правовой управление по текст законопроект иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. коллега, с учет то, что таблица 2 нет, ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 9 федеральный закон "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. александр петрович, просить вы.
москалец а. п. уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. заключение правовой управление прикладывать к раздавать вы материал. мы рекомендовать вы принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставить на голосование вопрос о принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 9 федеральный закон "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы" в третий чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 55 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. коллега, приступать к рассмотрение пункт 19 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о национальный-культурный автономия". доклад первый заместитель председатель комитет по дело национальность аркадий георгиевич баскаев. просить вы.
баскаев а. г., фракция "единый россия". уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о национальный-культурный автономия", подготовить ко второй чтение. если кратко: этот законопроект предусматривать возможность финансирование национальный-культурный автономия из государственный бюджет и из бюджет субъект федерация и орган местный самоуправление. данный законопроект в первый чтение быть принимать 10 сентябрь. к законопроект поступать двенадцать поправка. у вы на рука иметься два таблица: к принятие предлагаться восемь поправка, к отклонение - четыре. комитет предлагать рассматривать они и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, предлагать рассматривать таблица 1, в который восемь поправка. быть ли необходимость вынести какой-либо поправка на отдельный голосование? нет такой необходимость. ставить на голосование таблица 1. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. теперь таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, в который четыре поправка. быть ли необходимость вынести какой-то поправка на отдельный голосование? нет необходимость. ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. коллега, ставить на голосование вопрос о принятие во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о национальный-культурный автономия". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. коллега, насколько я понимать, поступать предложение рассматривать законопроект в третий чтение. аркадий георгиевич, правильно я понимать? нет. приступать к рассмотрение 20-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". доклад заместитель председатель комитет по безопасность геннадий владимирович гудков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. до перерыв два минута, коллега, еще. просить вы, геннадий владимирович.
гудок г. в. коллега, законопроект, сразу предупреждать, технический, вносить только один поправка, она вносить правительство, мы она учитывать, это таблица принимать. предлагать поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, только один таблица, один поправка. быть необходимость рассматривать она? нет необходимость. ставить на голосование таблица. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие" во второй чтение. просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. коллега, я предлагать продлять заседание. быть предложение у коллега рассматривать этот вопрос в третий чтение. просить.
гудок г. в. коллега, быть проект постановление о принятие законопроект в третий чтение. производить необходимый правка и экспертиза. предлагать принимать законопроект в третий чтение, то более что он технический.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просить прощение, коллега, с учет то, что материал не представлять, мы ограничиваться то, что принимать законопроект во второй чтение. объявляться перерыв до 16 час. здание государственный дума. большой зал. 19 декабрь 2008 год. 16 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума ю. н. волк (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 16 час. просить зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  44 чело. 9,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. работать над законопроект второй чтение. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 23 и 285 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко. просить.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! называть законопроект принимать в первый чтение 14 ноябрь 2008 год с другой, но подобный наименование. напоминать, что законопроект уточняться положение федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", посвящать заключение первый контракт о прохождение военный служба, а также исключаться из федеральный закон "о статус военнослужащий" норма, посвящать офицер, проходить военный служба по призыв. к законопроект поступать четыре поправка. весь они сводить в таблица поправка, рекомендовать к принятие. поправка 1, 2 и 4 таблица 1 носить юридико-технический характер, в частность, уточняться наименование законопроект и перечень источник официальный опубликование, улучшаться структурный построение статья законопроект. в указанный поправка учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. поправка 3 устанавливаться вариативность заключение с выпускник учебный военныхцентр при федеральный вуз, так называть увц, первый контракт срок как на три, так и на пять год. правовой управление замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметь. комитет по оборона предлагать одобрять таблица поправка и принимать указанный законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. коллега, таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. в таблица четыре поправка. быть необходимость выносить на отдельный голосование? нет. ставить на голосование таблица. кто за утверждение таблица? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. коллега, с учет то, что большой таблица поправка нет, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 23 и 285 федеральный закон "о статус военнослужащий" во второй чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 22. о проект федеральный закон "об аудиторский деятельность и о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад член комитет по собственность екатерина юрьевна семенова. просить, екатерина юрьевна.
семенова е. ю., фракция "единый россия". уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! напоминать, что основной цель законопроект являться замена лицензирование аудиторский деятельность на институт саморегулирование. закон предусматриваться обязательство членство аудитор, индивидуальный аудитор и аудиторский организация в саморегулируемый аудиторский объединение, наделение саморегулируемый аудиторский организация функция повышение квалификация аудитор и контроль качество работа индивидуальный аудитор, аудиторский организация, являться член этот организация, а также функция по ведение единый реестр аудитор и аудиторский организация в отношение свой член. в ход доработка законопроект ко второй чтение его положение приводить в полный соответствие с базовый положение о саморегулирование, устанавливать федеральный закон "о саморегулируемый организация". в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержаться поправка, который предусматриваться уменьшать минимальный численность член саморегулируемый организация аудитор до пятьсот аудиторский организация - юридический лицо и семьсот индивидуальный аудитор, что позволять создавать достаточный для обеспечение конкуренция на рынок аудиторский услуга количество саморегулируемый организация в область аудиторский деятельность. также принимать поправка предлагаться продлять лицензирование аудиторский деятельность срок на один год - до 1 январь 2010 год - вместо шесть месяц, как это предусматриваться при первый чтение. соответствующий образ продлеваться срок переходный период, в течение который быть создаваться саморегулируемый организация аудитор и формироваться нормативный-правовой база институт саморегулирование в область аудиторский деятельность. в связь со вчерашний решение комитет по собственность сохранять наименование законопроект прежний - "об аудиторский деятельность" - в зал заседание распространять взамен ранее раздавать первый лист законопроект, проект постановление государственный дума о принятие законопроект во второй чтение и соответствовать решение комитет. в таблица 2 поправка включать восемь поправка, который рекомендовать комитет по собственность к отклонение, поскольку они не соответствовать концептуальный положение законопроект в часть введение институт саморегулирование. с учет вышеизложенный комитет по собственность предлагать государственный дума одобрять таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, а также принимать проект федеральный закон N128833-5 "об аудиторский деятельность и о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть необходимость в вынесение на отдельный голосование? быть. депутат федоткин, просить вы.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы мы поставлять на отдельный голосование и рассматривать поправка 7 из этот блок поправка, где быть ограничение - до 1 январь 2010 год. поправка 7.
председательствующий. уважаемый коллега я ставить на голосование таблица 1 без поправка 7. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вот мы только сегодня окончательно рассматривать вопрос, связывать с коррупция, с коррупционный деятельность. там финансы крутиться и уходить пора неизвестно куда, а у мы не хватать деньги на самый основной. вот аудиторский деятельность - это как раз один из инструмент, который позволять мы пресекать этот коррупционный деятельность и устанавливать более жесткий контроль. в пункт 7 мы продлевать право на лицензирование этот деятельность только до 1 январь 2010 год, это приводить к то, что там быть не специалист, а тот, кто нанимать тот же "финансовый мешок". то быть "финансовый мешок" вносить средство, поставлять себя слуга, и тот они быть якобы проверять. это такой большой пласт для воровство, для хищение, для нарушение, что никакой закон о коррупция здесь мы не прикрываться. и поэтому я считать принципиально неправильный данный пункт о продление лицензия на один год. данный вид деятельность всегда должный лицензироваться, и там всегда должный быть независимый и высокопрофессиональный специалист. иначе мы только наплодить новый волна коррупционер. поэтому я считать, что данный пункт в этот вариант нельзя принимать.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, пожалуйста.
семенова е. ю. комитет настаивать на данный норма, поскольку она, во-первых, учитывать возможность переходный период при формирование профессиональный деятель данный отрасль саморегулируемый организация и, соответственно, давать возможность разрабатывать стандарт под руководство, вернее, под надзор федеральный власть, сформировывать деловой, профессиональный сообщество и такой образ в этот срок успевать приходить к исполнение данный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 7 из таблица 1. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, восемь поправка. быть необходимость выносить на отдельный голосование поправка? нет необходимость. кто за то, чтобы принимать таблица 2? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. коллега, ставить на голосование вопрос о принятие законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 23 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 76 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. просить, владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, предлагать ваш внимание проект федеральный закон быть принимать государственный дума в первый чтение с наименование "о внесение изменение в статья 76 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". я хотеть бы напоминать, что цель указанный законопроект являться усиление контроль за использование кредитный организация денежный средство, который выделяться государство для поддержка национальный финансовый система в текущий ситуация. для мы самый главный, как я уже говорить при представление данный документ в первый чтение, являться то, что средство, который выделяться банк, получать они в вид господдержка, должный доходить до конечный потребитель, до наш предприятие, а не конвертироваться в валюта, выходить за рубеж и поддерживать ликвидность не наш банковский система. согласно концепция предлагать законопроект банк россия получать право назначать уполномоченный представитель в кредитный организация, который получать средство господдержка. такой уполномоченный представитель, не вмешиваться в деятельность кредитный организация, быть осуществлять непосредственный наблюдение за деятельность кредитный организация по вопрос кредитование, управление пассив и актив, а также информировать о ситуация банк россия. в ход подготовка данный законопроект ко второй чтение быть выдвигать инициатива изменять также статья 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." в часть увеличение срок выделение банк россия беззалоговый кредит российский банк с шесть до двенадцать месяц. комитет рассматривать указывать инициатива и рекомендовать принимать она в качество дополнительный мера поддержка финансовый система российский федерация. соответственно, наименование законопроект претерпеть изменение: к статья 76 добавляться статья 46. комитет рассматривать и утверждать поправка, они представлять в вид таблица поправка, рекомендовать к принятие. на заседание комитет вестись достаточно много спор о то, стоить или не стоить принимать этот поправка. консультация вестись с правительство до последний время, даже в течение последний двадцать минута. часть поправка ряд товарищ еще, по-моему, даже раздаваться в зал, или раздавать уже, по-моему... раздаваться. я предлагать начинать рассматривать данный таблица поправка, который у вы быть и принимать комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать такой режим работа: у мы быть таблица поправка 1, в который три поправка, предлагать комитет к принятие, в президиум быть шесть поправка - один поправка депутат багаряков и пять поправка депутат шипунов - вот это ограничиваться, остальной материал у мы нет. ставить на голосование таблица 1. просить прощение, быть ли необходимость из таблица 1 отдельно голосовать по какой-либо поправка? депутат шипунов, просить. микрофон включать.
шипунов к. б., фракция "единый россия". я предлагать вынести поправка 2 из представлять таблица на отдельный голосование. я просто хотеть напоминать, что в отношение...
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица 1 без поправка 2. кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 16 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
таблица принимать без поправка 2. по поправка 2, депутат шипунов, просить вы. включать микрофон.
шипунов к. б. в отношение поправка 2. я предлагать она отклонять в тот редакция, который мы давать. я хотеть просто напоминать, что указанный законопроект быть разрабатывать по поручение президент российский федерация и его задача быть распространять институт уполномоченный представитель банк россия на весь кредитный организация, получать средство государственный поддержка. предлагать поправка госбанк выводиться из общий правило, установленный в законопроект, в связь с что предлагать она отклонять. просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. мнение комитет профильный. просить.
резник в. м. мнение комитет излагать в таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, но все зависеть от позиция правительство. я как эксперт мочь высказываться.
председательствующий. просить, представитель правительство.
логинов а. в. мы считать, что предложение, который вносить коллега шипунов, заслуживать внимание, поскольку весь тот норма, о который идти речь в удалять из таблица принимать и одобрять комитет поправка, это поправка 2, восстанавливаться пять поправка коллега шипунов, раздавать в зал. вот в этот ключ мы и готовый поддерживать конструкция. так что мы предлагать удалять из таблица поправка 2, но проголосовать потом, поддерживать пять поправка коллега шипунов.
председательствующий. я бы хотеть обращать внимание председатель комитет: вы сейчас весь мы запутывать со свой поправка, который сейчас вот идти... уважаемый коллега, я ставить на голосование поправка 2. (шум в зал.) секунда! я ставить на голосование поправка 2. кто за то, чтобы принимать данный поправка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, вы раздавать поправка депутат багаряков. просить включать микрофон депутат багаряков.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо большой. уважаемый коллега, действительно, огромный средство, выделять государство на поддержка реальный сектор экономика, не доходить до конечный потребитель этот средство - промышленность и сельский хозяйство, а банально растворяться в несколько банк. часть из они уходить на покупка валюта и в дальнейший быть выводить за рубеж, часть банально разворовывать. вопрос контроль за госсредства действительно актуальный, но законопроект, подготовить уважаемый автор, в такой вид бесполезный, на мой взгляд, и носить декоративный характер. мы предлагать назначать полпред от центральный банк в банка, получать от вэб средство в вид субординированный заем. но вы послушать, что это за банка: сбербанк, внешторгбанк, газпромбанк. это весь банка такой масштаб, они примерно немногое более десять штука. то быть молодой сотрудник центральный банк в порядок стажировка быть командировать, например, в сбербанк, у этот сотрудник нет ни полномочие, ни право голос - весь это имитация контроль. представлять, как комично весь это быть выглядеть? хотеться бы напоминать автор законопроект, что совет директор вэб возглавлять не кто иной, как премьер-министр россия. и мы предлагать поставлять под сомнение решение совет директор и направлять полпред от центральный банк, чтобы проконтролировать этот решение. я это понимать именно как недоверие к руководство вэб и к другой банк с госучастие. в тот же время предлагаться увеличивать срок беззалоговый кредитование банк с шесть до двенадцать месяц, и именно этот банк смочь пускать на кредитование средство государство. а это уже не десять, это много сто пятьдесят банк. вот где поле деятельность для центральный банк! но в тот же время хотеться замечать, что практически каждый банк иметь свой куратор в центральный банк уже сегодня, каждый банк отчитываться в ежедневный режим перед центральный банк и назначение очередной куратор из число сотрудник центральный банк приводить только к увеличение и так раздутый штат сотрудник центральный банк и увеличение расход на его содержание. мой предложение заключаться в следующий: предлагаться включать в перечень уполномоченный от центральный банк в банка, получать господдержка, не только сотрудник центральный банк, но и депутат госдума, член совет федерация. среди мы много грамотный, квалифицированный сотрудник, специалист, кроме то, депутат неподконтрольный центральный банк, обладать федеральный статус и в вид уполномоченный быть более деятельный, чем рядовой сотрудник центральный банк. да, я думать, и банк, получать господдержка, быть приятно видеть в качество куратор не надоедать сотрудник центральный банк, который и так уже зарегулировать весь банковский система, а независимый специалист. мы много говорить о парламентский контроль за деятельность госорган, но это только на слово. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать мой поправка и переходить от слово к дело. спасибо.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
резник в. м. комитет, кстати, затрагивать этот тема на первый заседание, когда готовить проект к первый чтение, но я хотеть бы, наверное, начинать отвечать со следующий. во-первых, если у вы, глубокоуважаемый коллега багаряков, быть информация о то, что средство разворовывать... я надеяться, что вы не голословный это говорить, потому что, чтобы такой заявление делать, надо иметь доказательство, достоверный информация, если у вы нет прямой доказательство, это достаточно неэтичный. это первый. второй. я хотеть бы сказать о профессионализм. вы говорить, что надо направлять профессиональный человек из число депутат. видимо, речь идти в тот число и о депутат, который подготавливать такой же предложение, как вы. я хотеть бы отмечать, что в сфера действие закон, который мы с вы рассматривать сейчас, наблюдательный совет внешэкономбанк, который возглавлять премьер-министр, то быть председатель правительство российский федерация, не попадать, читать внимательно текст, не направляться никакой представитель в этот организация. обращать на этот внимание, здесь вы ошибаться. кроме то, направление любой лицо, кроме служащий центральный банк, практически невозможно в сила то, что у мы быть закон о персональный данные, у мы быть закон о коммерческий тайна, о банковский тайна, там ряд очень серьезный ограничение, в связь с который даже сотрудник росфинмониторинг не мочь получать разрешение на допуск к этот информация. во-первых, в этот связь это невозможный, а во-вторых, такой количество профессиональный человек можно находить только среди служащий центральный банк. поэтому комитет отказываться вносить такой поправка. предлагать она отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка, вносить депутат багаряков. кто за то, чтобы принимать данный поправка? профильный комитет возражать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, депутат шипунов, по ваш поправка. насколько я помнить, девять поправка. просить включать микрофон.
шипунов к. б. в отношение поправка 1. этот поправка предлагаться давать возможность представитель банк россия получать информация об осуществлять, а также планировать объем и условие кредитование и предоставление гарантия, то быть обратный сила закон давать. просить поддерживать.
председательствующий. мнение комитет?
резник в. м. комитет данный поправка не рассматривать, поэтому давать послушать, что мы сказать правительство. полномочный представитель правительство надо давать слово.
председательствующий. представитель правительство.
логинов а. в. мы поддерживать поправка, мы поддерживать данный поправка, поскольку она улучшать редакция ранее рассматривать отклонять поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 1 депутат шипунов. кто за ее принятие? просить голосовать. включать режим голосование. результат голосование показывать.
результат голосование (16 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. поправка 2.
шипунов к. б. по поправка 2. предлагать исключать из число организация, в который быть направлять уполномоченный представитель, банк, получать от банк россия беззалоговый кредит в соответствие с пункт 11 статья 46 закон о цб на срок мало один месяц. просить поддерживать.
председательствующий. мнение комитет?
резник в. м. комитет также не рассматривать данный поправка. на последний консультация обсуждаться это. поэтому опять же, как правительство сказать, так и следовать поступать.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, архитектура данный поправка достаточно простой. основа она составлять норма, принимать в первый чтение, но потом отклонять, то быть устранять комитет. речь идти о то, чтобы распространять действие система уполномоченный также на тот банка, который получать беззалоговый кредит по 173-му федеральный закон, принимать, коллега, вы в октябрь. и единственный, что мы добавлять, - это то, что речь идти о кредит, предоставлять на срок много один месяц, как раз тот самый, в отношение который возможный эффективный использование, применение институт уполномоченный центральный банк. мы просить поправка поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 2 депутат шипунов. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. включать режим голосование. результат голосование показывать, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. поправка 3. включать микрофон депутат шипунов.
шипунов к. б. по поправка 3. этот поправка предлагаться дополнять статья 76 положение о то, что порядок представление кредитный организация информация и документ уполномоченный представитель банк россия должный устанавливать сам банк россия. просить поддерживать.
председательствующий. представитель профильный комитет.
резник в. м. комитет также не рассматривать этот поправка...
председательствующий. представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый коллега, просить поддерживать, она действительно вводить норма, в соответствие с который порядок представление отчетный документация и информация уполномоченный быть устанавливать банк россия. это совершенно логичный норма.
председательствующий. да, спасибо. еще раз на центральный трибуна микрофон включать.
резник в. м. хотеть бы уточнять, что впереди еще поправка, где предусматриваться, что это делаться по согласование с правительство, если не ошибаться. ну, если такой вариант выбираться, пусть быть так, не возражать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 3. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. включать режим голосование. результат голосование показывать.
результат голосование (16 час. 30 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. поправка 4. пожалуйста, депутат шипунов.
шипунов к. б. значит, поправка 4 предлагаться поручать уполномоченный представитель банк россия получать от кредитный организация информация о размер вознаграждение, выплачивать кредитный организация единоличный и коллегиальный исполнительный орган. просить поддерживать.
председательствующий. от профильный комитет, пожалуйста.
резник в. м. также не рассматривать, поэтому как правительство сказать.
председательствующий. представитель правительство.
логинов а. в. мы поддерживать данный поправка. этот норма действительно сейчас широко распространять в финансовый институт миров и международный. действительно, необходимо контролировать тот финансовый средство, вознаграждение и заработный плата, который получать руководитель банковский структура.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 4. кто за ее принятие? просить голосовать. включать режим голосование. результат голосование показывать, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 31 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. поправка 5. микрофон депутат шипунов включать.
шипунов к. б. поправка 5 являться как бы сводный, и данный поправка излагаться текст статья 1 законопроект в новый редакция, направлять на распространение действие закон на весь кредитный организация, включая госбанк. кроме то, в поправка учитывать различный предложение правовой управление аппарат государственный дума, администрация президент, банк россия, министерство экономика. просить поддерживать.
председательствующий. от профильный комитет.
резник в. м. по существо данный поправка я опять же трудно говорить, но если мы отклонять поправка 2, то, наверное, следовать принимать этот. она очень комплексный, поэтому целиком рассматривать не мочь... но опять же все зависеть от позиция правительство. если мы отклонять предыдущий, то что-то замещать необходимый.
председательствующий. представитель правительство.
логинов а. в. просить поддерживать этот редакция. это как раз тот момент, который практически быть детально прорабатывать комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 5. кто за ее принятие? просить голосовать. включать режим голосование. результат голосование показывать, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. поправка 6. включать микрофон депутат шипунов.
шипунов к. б. по поправка 6. значит, предлагаться часть 1 статья 76 дополнять новый пункт следующий содержание: "банк россия и государственный компания "агентство по страхование вклад" осуществлять в отношение кредитный организация мера по предупреждение банкротство банк, являться участник система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация, в соответствие с федеральный закон от 27 октябрь 2008 год N 175-фз "о дополнительный мера для укрепление стабильность банковский система в период до 31 декабрь 2011 год". то быть мы давать возможность цб и АСВ стабилизировать банка, давать дополнительный средство.
председательствующий. от профильный комитет.
резник в. м. также данный поправка не быть комитет рассматривать, поэтому как правительство.
председательствующий. представитель правительство.
логинов а. в. мы поддерживать данный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 6. кто за ее принятие? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. поправка 7. депутат шипунов.
шипунов к. б. предлагаться дополнять тот же статья 76 новый часть следующий содержание: "порядок представление кредитный организация информация и документ уполномоченный представитель банк россия устанавливаться банк россия по согласование с правительство российский федерация".
председательствующий. представитель профильный комитет, председатель профильный комитет.
резник в. м. глубокоуважаемый константин борисович, я предлагать бы вы снимать она, поскольку накануне мы принимать в другой редакция, где центральный банк без правительство это делать. мы это проголосовать, поэтому предлагать вы отзывать она, этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, я так полагать, что представитель профильный комитет и представитель правительство против. я ставить на голосование данный поправка. кто за то, чтобы она принимать с учет отрицательный мнение комитет и правительство? просить голосовать. включать режим голосование. результат голосование показывать.
результат голосование (16 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 8. депутат шипунов.
шипунов к. б. в отношение поправка 8, ее содержание. предлагаться часть 7 статья 76 излагать в следующий редакция: "уполномоченный представитель банк россия являться служащий банк россия. порядок назначение уполномоченный представитель банк россия, осуществление он деятельность и прекращение осуществление они свой деятельность устанавливаться банк россия по согласование с правительство российский федерация". просить поддерживать.
председательствующий. от профильный комитет.
резник в. м. также не рассматривать, поэтому как правительство.
председательствующий. представитель правительство?
логинов а. в. мы согласный.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 8. кто за то, чтобы принимать поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
принимать. поправка 9. депутат шипунов.
шипунов к. б. это тоже комплексный поправка, я суть излагать. у мы предлагаться считать 0,5 процент от пассив и актив. мы считать, что надо заменять на 5 процент от собственный средство, от собственный капитал. просто быть просто считать.
председательствующий. от профильный комитет.
резник в. м. профильный комитет также не рассматривать данный поправка. я не знать, опять же на решение правительство.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в. я думать, что мы не быть она поддерживать, поправка 9, поэтому просить отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 9. кто за то, чтобы принимать данный поправка? представитель правительство против, профильный комитет не поддерживать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать таблица 1, принимать и рассматривать поправка, который быть раздавать в зал, таблица 2 не быть. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 76 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" во второй чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать пункт 23. переходить к рассмотрение пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! обозначать законопроект комитет по труд и социальный политика рассматривать и подготовить ко второй чтение. поскольку законопроект быть принимать в первый чтение еще в начало прошлый год, очень короче позволять себя напоминать, какой проблема мы пытаться решать этот законопроект. первый. систематизироваться перечень должность и профессия (статья 27 и 28), давать право на досрочный пенсионный обеспечение. в статья 27 переноситься с цель систематизация весь работа, который связанный с риск утрата профессиональный трудоспособность. в статья 28 соответственно оставаться перечень лицо, иметь право на досрочный трудовой пенсионный обеспечение по медико-биологический и природный-климатический основание. второй норма, который вводиться данный законопроект. в соответствие с решение конституционный суд, уважаемый коллега, очень важный решение мы с вы сегодня принимать: работник сфера образование, здравоохранение, культура быть иметь право на досрочный пенсионный обеспечение при выработка соответствующий стаж по должность, профессия независимо не только от форма собственность, но и от организационно-правовой форма предприятие, организация, учреждение. и третий комплекс вопрос, который решаться данный законопроект, связанный с то, что мы никак не мочь принимать закон о профессиональный пенсионный система, поэтому до принятие этот закон мы вносить соответствующий изменение в действующий закон. действовать сегодняшний норма по досрочный пенсионный обеспечение работник, иметь право на досрочный пенсионный обеспечение, до принятие закон о профессиональный пенсионный система. вот круг вопрос, который мы сегодня в случай принятие законопроект во второй чтение попытаться решать. весь поправка, поступать в комитет, систематизировать, проанализировать и предлагать вы в вид два таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. что касаться поправка, рекомендовать к принятие, они устранять некоторый противоречие правовой характер, учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума и конкретизировать некоторый положение законопроект, принимать в первый чтение. что касаться из таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, то они систематизировать и рекомендоваться к отклонение, поскольку противоречить концепция законопроект, принимать в первый чтение. просить вы, уважаемый коллега и юрий николаевич, рассматривать таблица в установленный порядок и поддерживать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать шесть поправка. быть ли необходимость вынести какой-то поправка на отдельный голосование? нет необходимость. ставить на голосование таблица 1. кто за принятие данный таблица? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. таблица поправка 2 - тринадцать поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли необходимость вынести поправка на отдельный голосование? нет такой необходимость. ставить на голосование таблица 2. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" во второй чтение. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 25-го вопрос. я просить прощение, у я сигнал о то, что депутат назаров просить по ведение слово. быть необходимость в это? нет необходимость. переходить к рассмотрение 25-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. просить.
гайнуллина ф. и. спасибо. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика обозначать законопроект также подготовить ко второй чтение. он предпринимать попытка устранять правовой пробел, который у мы складываться в действующий законодательство, ибо вопрос взимание страховой взнос в пенсионный фонд с сумма денежный довольствие, продовольственный и вещевой обеспечение и иной выплата, получать военнослужащий, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, федеральный противопожарный служба, сотрудник уголовный-исполнительный система, таможенный орган и орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, иметь специальный звание, в связь с исполнение обязанность военный и приравнивать к она служба в соответствие с законодательство, ранее принимать, регулироваться при принятие бюджет пенсионный фонд на соответствующий год, и мы указываться, что норма материальный право не мочь быть реализовать через закон о бюджет. поэтому мы вносить соответствующий изменение в базовый закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". на законопроект поступать несколько поправка. они проанализировать, систематизировать и предлагаться вы в вид два таблица поправка - рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение. просить они рассматривать и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 - два поправка. быть необходимость отдельный голосование по какой-либо из они? нет такой необходимость. ставить на голосование таблица 1. кто за ее принятие? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - два поправка. быть необходимость отдельный голосование? нет такой необходимость. ставить на голосование таблица 2. кто за принятие данный таблица? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, как вы помнить, мы принимать на утренний заседание решение рассматривать дополнительно еще два законопроект во второй чтение. выносить на обсуждение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться много чем трехлетний совместный труд дума в лицо комитет по собственность и правительство в лицо министерство экономический развитие и торговля. хотеть напоминать, что в история банкротство действовать сегодня редакция закон "о несостоятельность (банкротство)" считаться третий по счет. первый редакция быть принимать в 92-м год, и многий специалист до сей пора называть она продолжниковский. это означать, что процедура банкротство невозможно быть возбуждать в принцип, такой образ, не быть никакой возможность использовать этот механизм для защита интерес кредитор, а в конечный итог и должник. это приводить к то, что в 98-м год появляться другой версия закон, который специалист называть откровенно прокредиторский. и этот ситуация оказываться еще плохо, потому что этот прокредиторский версия приводить, как все еще помнить, к тот вакханалия, который начинаться с использование несовершенство закон о банкротство для цель захват предприятие. собственно, благодаря этот период на сегодняшний день у больший часть гражданин россия складываться представление о банкротство как о некий формула убийство предприятие, хотя на самый дело во весь мир банкротство восприниматься как процедура, в некоторый смысл альтернативный исполнительный производство, который с учет интерес должник распределять его актив среди весь кредитор. напоминать, что в исполнительный производство любой кредитор, особенно сильный, мочь злоупотреблять свой положение и забирать самый ценный, то самый поражать в право и должник, и остальной кредитор. такой образ, к 2001 год, когда быть разрабатывать новый версия закон, ситуация осложняться, и последовать почти прямой указание президент, владимир владимирович путин, решать этот проблема в короткий срок. в течение год минэкономразвития и комитет по собственность подготовить и предлагать ваш внимание новый редакция законопроект, на наш взгляд, более сбалансировать, и она быть принимать. там быть применять, по существо, четыре новелла. первый новелла, который мы казаться очень важный: в процесс быть вводить собственник предприятие, потому что основной механизм злоупотребление при возбуждение процедура банкротство быть отстранение собственник, и далеко кредитор, арбитражный управляющий, суд, извинять, пилить предприятие только в свой интерес. введение собственник резко сбалансировать ситуация: появляться участник процесс, который начинать объявлять о то, что цена тот или иной продажа не соответствовать рыночный цена, то быть появляться оппонент в этот процесс. второй элемент, который мы использовать, еще более новаторский, - мы заменять государственный лицензирование, по существо безответственный, потому что в выдача лицензия и контроль за ее соблюдение участвовать только чиновник, ответственность который измеряться в предел заработный плата, материально ответственный профессиональный регулирование, механизм саморегулирование. это быть первый, по существо, эксперимент, но он тоже показывать свой в достаточный степень эффективность. один слово, некоторый количество мера, применять в действующий редакция, позволять мы, и статистика это подтвердить, резко уменьшать количество преднамеренный эффективный банкротство, вплоть до то что сегодня большой часть рейдер практически не использовать закон о банкротство для цель захват, а использовать другой закон, в частность закон "об акционерный общество" или закон "об общество с ограничивать ответственность". такой образ, шестилетний практика применение действующий закон показывать правильность выбирать направление и потребовать уточнение отдельный деталь, совершенствование отдельный норма. по существо, можно быть бы называть этот трехсотстраничный труд технический, хотя в он достаточно и содержание. потребоваться уточнять процедура участие в общий проблема, допускать, такой очень важный институт регулирование, как саморегулируемый организация, с цель повышение их ответственность прежде все. потребоваться уточнять множество процессуальный норма. потребоваться уточнять позиция государство, который тоже быть новелла: мы вводить государство в общий очередь. и хоть эксперт не соглашаться, но уж очень быть злой на тот пора ситуация. итак, участие государство в общий собрание кредитор приводить к то, что сегодня, например, мировой соглашение практически не действовать, потому что в рука у государство долг по налог иметь совершенно другой природа, нежели обычный гражданско-правовой обязательство. поэтому в предлагать ваш внимание редакция мы обозначать определенный тренд на выведение государство из общий очередь при условие соблюдение его интерес. первый шаг сделать в предлагать ваш внимание текст, предлагать норма: в тот случай, если сторона желать заключать мировой соглашение, они мочь рассчитываться с государство по долг по налог и входить в обычный гражданский процесс, где мировой соглашение возможный. предусматривать возможность выкуп не только третий лицо, но и свой кредитор тот часть долг, который представлять государство. итак, коллега, этот наш совместный с минэкономразвития трехлетний труд обсуждаться на различный уровень и предлагать вы текст к сегодняшний день согласовывать со весь участник законодательный процесс. весь необходимый заключение по он быть. просить рассматривать он и принимать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, вы раздавать таблица 1, который включать в себя сто семьдесят четыре поправка. правильно я понимать, виктор семенович? сто семьдесят четыре поправка. быть ли необходимость выносить на отдельный голосование какой-либо поправка из этот таблица? да. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. юрий николаевич, я просить вынести на отдельный голосование поправка 101 из таблица принимать. это третий папочка, если кто-то интересно.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование таблица 1 без поправка 101. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. поправка 101. просить, виктор семенович.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, дело в то, что в ход доработка законопроект мы соглашаться на бо·льший часть предложение юрист по лингвистический и юридико-технический правка и в итог соглашаться с их предложение в 101-ю поправка вносить пункт, в который говориться, что собственник имущество должник - унитарный предприятие в предел компетенция, устанавливать федеральный закон, вправе принимать решение... далее следовать перечень решение, в тот число следующий: об избрание представитель учредитель (участник) должник. к счастие, буквально вчера, когда текст быть уже готовый, юрист понимать свой ошибка и соглашаться с наш мнение об исключение этот поправка, потому что нет и не мочь быть у унитарный предприятие учредитель, представитель, а государство и так являться это самый представитель. поэтому я просить бы этот поправка 101 отклонять, исключать из таблица поправка, рекомендованныхка принятие. поздно мы рассматривать поправка - она раздавать в зал, заменять, вычеркивать один фраза.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 101. кто за то, чтобы принимать данный поправка? я понимать так, что профильный комитет в лицо плескачевский против принятие данный поправка. кто за то, чтобы принимать она? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, у вы на рука таблица 2, в который включать семьдесят один поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка? нет такой необходимость. ставить на голосование таблица 2. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. коллега, у вы на рука быть отдельный поправка депутат плескачевский. виктор семенович, просить.
плескачевский в. с. как я сказать, этот поправка буква в буква повторять, по существо, поправка 101, только исключать упоминать я положение о некий учредитель (участник) унитарный предприятие.
председательствующий. это поправка, рекомендовать к принятие. уважаемый коллега, кто за принятие данный поправка? просить голосовать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение следующий проект федеральный закон - "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. просить, виктор семенович.
плескачевский в. с. уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в дума и принимать в первый чтение с наименование "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация, в федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" и федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". законопроект, предлагать ваш внимание, направлять на совершенствование действовать законодательство, регулировать правовой положение хозяйственный общество и его участник, прежде все с цель обеспечение больший защита, больший устойчивость экономический субъект. должный сказать, что сам по себя правовой форма общество с ограниченный ответственность традиционный в мир: в германия - это Гмбх, в великобритания и страна саксонский право - это лимитед, ЛТД-компания являться самый распространять форма. в россия на сегодняшний день много полтора миллион общество с ограниченный ответственность. по существо, порядок 60 процент хозяйствовать субъект иметь этот правовой форма. должный сказать, что мы сейчас готовить вместе с региональный депутат поправка, который должный исправлять закон о приватизация, ошибка в закон о приватизация, который предполагать приватизация весь предприятие (крупный и мелкий) только в форма открытый акционерный общество. по этот причина сегодня сто восемьдесят шесть тысяча предприятие, по данные министерство юстиция, иметь правовой форма открытый акционерный общество. это такой предприятие, как привокзальный ресторанчик, сельхозпредприятие и многий, многий другой - "свечной заводик". очевидно, что и у этот юридический лицо тоже возникать очень серьезный конфликт между реальный содержание отношение и правовой положение. по наш мнение, и этот юридический лицо тоже в итог должный становиться общество с ограниченный ответственность. можно сказать, что сам по себя законопроект действовать уже много год, накапливаться некоторый количество замечание и возражение по он. прежде все, это связывать с то, что, как я сказать, должный быть синхронизировать норма закон по оао с норма закон "об общество с ограничивать ответственность". сегодня затруднять преобразование открывать акционерный общество в общество с ограниченный ответственность. кроме то, на практика действительно выявляться очень много недочет. хотеть обращать ваш внимание на то, что мы поправлять в этот закон. сегодня действующий практика захват общество с ограниченный ответственность выглядеть до безобразие просто: достаточно подделывать протокол собрание, подделывать печать и подпись лицо (поскольку орган регистрация не обязывать проверять, делать экспертиза подпись по понятный причина), и очень легко общество мочь переходить... то быть владелец доля мочь потерять свой доля. очевидно, что это не способствовать укрепление правовой положение и стабильность сам экономический субъект. кроме то, мы выделять некоторый количество замечание, на исправление который и направлять предлагать законопроект. предлагать ваш внимание законопроект сегодня изменяться порядок свободный выход член - участник общество с ограниченный ответственность, потому что в большинство случай это приводить к серьезный злоупотребление. первый форма злоупотребление - это когда выходить участник фактически обнулять средство, у общество нет возможность рассчитываться с он деньги. и выход один из участник серьезный образ влиять на хозяйственный, экономический положение общество, иногда вплоть до уничтожение. второй. бо·льший часть злоупотребление связанный с то, что участник общество, который давать прямой указание директор предприятие (а сегодня по наш положение, по остальной норма гражданский законодательство он нести ответственность за этот предприятие), если он иметь право давать такой указание, выходить из общество, фактически мочь избегать ответственность за деятельность сам общество в различный род сделка. понимать, что полностью этот норма убирать нельзя, мы серьезный образ она ограничивать, указывать, что она действовать только тогда, когда это предусматривать устав. мы исключать понятие "учредительный договор" из учредительный документ общество, полагать, что устав вполне достаточно. такой же мера быть применять к открытый акционерный общество некоторый время назад, и она показывать свой эффективность. мы полагать, что учредительный договор по свой смысл иметь значение только на момент создание общество, после что основной документ являться устав. далеко. поскольку сегодня быть реестр акционер в открытый акционерный общество, а нет нигде точно задокументированный перечень собственник, мы считать, что сведение об участник общество, их доля должный находить свой отражение в единый государственный реестр юридический лицо. этот норма, мочь быть, немножко обременительный, но на сегодняшний день она усложнять процедура захват и процесс злоупотребление в этот сфера. этот законопроект предлагаться существенно детализировать процедура реализация преимущественный право приобретение участник общество или сам общество тот доля, который продаваться выходить участник, возможно, третий лицо. исходить из существующий практика усматриваться возможность закрепление устав общество преимущественный право приобретение доля по заранее определенный цена, такой аукционный подход. один слово, коллега, предлагаться достаточно большой количество изменение, цель который - обобщать существующий практика, укреплять сегодня положение сам общество с ограниченный ответственность, напоминать, основной работодатель в российский федерация, как и в любой другой страна, потому что общество с ограниченный ответственность - это самый распространять форма общество среди малый и средний предприятие. я думать, что нет необходимость перечислять весь изменение, поскольку мы считать, что предлагать ваш внимание норма ко второй чтение, конечно, не заканчивать процесс совершенствование корпоративный отношение, но переводить он на совершенно другой стадия. по крайний мера мы надеяться, что близкий два-три год подтвердить наш совместный с министерство экономический развитие позиция, что этот норма показывать свой эффективность. комитет по собственность подтверждать (мы много три год работать над это текст), что к сегодняшний день весь норма оказываться согласовывать, быть очень серьезный желание, чтобы с 1 январь следующий год этот закон вступать в сила, в тот число в комплекс мера по борьба с кризис, по борьба с рейдерство и с коррупционный проявление. комитет по собственность просить одобрять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, здесь шестьдесят восемь поправка. быть необходимость выносить на отдельный голосование? нет такой необходимость.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, уважаемый коллега, просить записываться для вынесение поправка. включать режим запись. показывать, пожалуйста, результат. депутат рохмистров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, я вы давать слово. рохмистров, просить.
рохмистров м. с., фракция лдпр. просить вынести на отдельный голосование из таблица принимать поправка 2, 6, 9, 11, 13, 14, 16, 20, 25 и 27.
председательствующий. спасибо. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. если очередь доходить, я хотеть бы предлагать поправка 3 и 38, но сразу оба, в связка, они взаимосвязанный.
председательствующий. еще раз: 3-я...
федоткин в. н. поправка 3 и 38, они в связка идти. прокомментировать они вместе.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица 1 без поправка 3, 6, 9, 11, 13, 14, 16, 20, 25, 27 и 38.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я называть тот поправка, который быть озвучивать. просить голосовать за таблица 1 без указанный поправка. включать режим голосование. результат голосование показывать.
результат голосование (17 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. депутат рохмистров, просить. поправка 6.
рохмистров м. с. весь поправка связывать, поэтому я хотеть бы начинать с 25-й поправка. и прежде чем по суть говорить, я хотеть бы доводить до депутат информация о то, как приниматься настоящий законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать определяться с порядок работа: мы обозначать порядок поправка, который вы хотеть бы обсуждать.
рохмистров м. с. я хотеть бы начинать с 25-й...
председательствующий. я предлагать обсуждать...
рохмистров м. с. начинать с 25-й, потому что если она проходить, то другой рассматривать не иметь смысл.
председательствующий. секундочка. если вы быть я перебивать, я тогда вы просто лишать слово. вы обозначать поправка, я предлагать точно так и идти по этот поправка. просить вы, поправка 6.
рохмистров м. с. да, поправка 6, но прежде чем по суть поправка говорить, я по весь в общий сказать, по повод тот решение комитет, который здесь прозвучать. вчера происходить вопиющий случай в комитет: депутат - член комитет быть лишать возможность высказывать свой мнение и покидать заседание комитет. и поправка рассматриваться только вчера, сегодня они голосоваться с голос. это наглядный пример то, как в хороший, нужный законопроект, антирейдерский, так сказать, вшиваться золотой нить коррупция весь поправка, который я перечислять, и лоббироваться интерес отдельно взять структура. конкретно по этот поправка. большинство предприятие, который являться сфера в основной малый и средний бизнес, с 1 январь в соответствие с этот поправка вставать в очередь по каждый пункт свой действие к независимый оценщик. теперь весь регистрация быть проходить исключительно через независимый оценщик, любой организационный изменение быть проходить через независимый оценщик. видимо, независимый оценщик у мы - самый бедный слой население и надо они срочно как-то что-то подпитать. и это на фон то, что у мы на сегодняшний день упрощаться система налогообложение, создаваться приоритет для малый и средний бизнес! что касаться поправка 2, то здесь как раз определяться - и в каждый поправка определяться, - по какой пункт предприятие малый и средний бизнес должно пойти к оценщик и заплатить он деньги за составление акт независимый оценка. то быть с 1 январь в соответствие с этот поправка, который я перечислять, - ключевой являться 25-я поправка, который появляться буквально сразу же, и к она привязывать весь остальной, это я называть даже не весь поправка, чтобы не напрягать аудитория, - любой организационный действие предприятие малый и средний бизнес, - как здесь говорить, это где-то порядок триста тысяча предприятие на сегодняшний день и все вновь регистрировать, я не говорить о тот предприятие, где 10 тысяча в уставный фонд наличные вноситься, - у мы должный быть проходить через институт независимый оценщик. кто и как пропихивать настоящий закон, нарушать весь норма?.. фактически выпихивать депутат - член комитет, который выступать с обвинение, из комитет! такой еще не быть ни на мой память, ни, я думать, в история дума. кроме то, я считать, что скорость принятие этот законопроект связанный с то, что депутат фракция лдпр уже заявлять, что они покидать комитет по собственность, который состоять из одиннадцать человек. минус четыре - там оставаться семь член из "единый россия", и тогда комитет по собственность в соответствие с норма регламент должный быть расформировывать. поэтому надо срочно принимать, пока еще не рассматривать заявление о выход депутат из комитет по собственность. мы требовать проведение антикоррупционный экспертиза этот законопроект, не просить, а требовать, потому что здесь, мы считать, впрямую лоббироваться интерес, ухудшаться условие работа и регистрация предприятие малый и средний бизнес.
председательствующий. уважаемый коллега, у я большой просьба: мы уже достаточно много и интенсивно работать, давать быть работать по существо. то, что сейчас происходить, я не совсем понятно. мы не рассматривать поправка, а рассматривать некий декларация и заявление. давать...
рохмистров м. с. я, поскольку второй раз...
председательствующий. секундочка. тимченко, пожалуйста, по ведение. микрофон включать.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! учитывать, что у мы помимо этот законопроект еще восемь законопроект, я предлагать ограничивать время мотивация поправка один минута. если быть необходимость, поставлять вопрос на голосование. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, к сожаление, мы не добиваться от депутат, чтобы мотивация по поправка давать, он не давать мотивация. плескачевский, пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, поскольку за последний два день второй раз уже в зал пленарный заседание прозвучать прямой обвинение в лоббизм... я не собираться на это отвечать, потому что это примитивный глупость. я в ответ на поставлять вопрос по поправка предлагать каждый понимать... судить сам, что называться, быть или нет здесь лоббизм, какопределять это максим станиславович. по существо, прозвучать обвинение весь этот поправка действительно комплексно связывать - в то, что норма о привлечение оценщик являться коррупционный и навязывать для то, чтобы... первый. максим станиславович, по предлагать ваш внимание законопроект по этот повод делаться только один содержательный замечание: рано быть двести мрот, а теперь устанавливаться 20 тысяча рубль. это действительно мало, и я вчера вы предлагать вносить поправка и сказать: немедленно соглашаться использовать оценщик при сделка много 100 тысяча рубль, так же как при процедура банкротство например.
председательствующий. уважаемый коллега, я вынужденный вы прерывать.
плескачевский в. с. я отвечать по поправка.
председательствующий. секундочка. дело в то, что мы с вы принимать решение рассматривать конкретный поправка, договариваться идти по этот поправка. поправка, который мы хотеть рассматривать, мы обозначать. но сейчас мы не поправка рассматривать, а заниматься общий декларация. они взаимосвязанный. у мы быть порядок, регламент: если мы говорить, что планировать рассматривать поправка 6, мы рассматривать поправка 6 и в ход рассмотрение этот поправка давать оценка, а не рассматривать закон в целое, для это у вы быть время для обоснование. итак, депутат рохмистров, вы готовый рассматривать тот поправка, который утверждать палата на пленарный заседание, или нет? поправка 2, насколько я понимать, пропустить быть, поправка 6 далеко идти. готовый или нет?
рохмистров м. с. регламентный норма, который вы сейчас диктовать...
председательствующий. секундочка, этот первый предложение. второй предложение. если депутат не готовый проходить по этот поправка, то я тогда поставлять на голосование вопрос о снятие его предложение и возвращение к рассмотрение только поправка... к предложение по поправка, который вносить депутат федоткин. идти по этот поправка? поправка 6. по поправка 2 мы не голосовать, мы она, видимо... просить вы. микрофон включать.
рохмистров м. с. поправка 6. в поправка 6 декларироваться, что... по текст: в абзац первый пункт 1 слово "вклад его участник" заменять слово "доля, приобретать его участник". в связь с то что поправка 25 подразумевать обязательный оценка, соответственно, опять надо получать заключение оценщик, и причем делать это приходиться часто, потому что у мы закон об оценка обусловливать, что срок действие акт об оценка составлять полгода. то быть практически данный организационный норма означать: идти к оценщик и платить деньги за составление договор оценка. это касаться весь предприятие. поэтому не поддерживать настоящий поправка, предлагать ее перенести в таблица отклонять.
председательствующий. профильный комитет.
плескачевский в. с. спасибо. действовать сегодня редакция - здесь мы ничто новый не добавлять - предполагать, что внесение в уставный капитал все, кроме деньги, например некий нематериальный актив, требовать свой оценка. я надеяться, что бо·льший часть депутат в зал в достаточный степень понимать ситуация, понимать, что внесение по любой цена любой имущество приводить к неограниченный злоупотребление. но, еще раз подчеркивать, это действовать сегодня редакция, мы предлагать лишь технический редакция норма. комитет считать, что этот поправка должный оставаться в текст.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 6. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 27 сечь).
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица. у я вопрос к депутат рохмистров. правильно ли я вы понимать: если мы сейчас рассматривать поправка 25 и не принимать по она положительный решение, вы весь остальной поправка снимать? или вы все равный настаивать на рассмотрение каждый поправка?
рохмистров м. с. я, собственно говорить, ровно это и пытаться объяснитьчто начинать надо с 25-й, потому что они весь взаимосвязанный. если она не проходить, то, естественно, я снимать все остальной.
председательствующий. давать тогда с поправка 25 начинать, она рассматривать и тогда решать по остальной поправка. поправка 25. просить, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. поправка 25 как раз и вводить норма о то, что по весь вид нематериальный актив, о который здесь быть сказать при обсуждение предыдущий поправка... вы пойти купить плита, который быть стоить много 20 тысяча рубль, и вы по она надо быть получать акт оценка. или если у вы на другой предприятие оставаться какой-то имущество и он вы хотеть вносить в уставный фонд вновь образованный общество - по этот имущество вы тоже надо быть получать акт оценка. и если у вы быть право аренда либо свой собственный помещение, вы быть делать акт оценка. и соответственно, то самый мы серьезно усложнять процесс, и, знать наш товарищ, который в налоговый инспекция заниматься регистрация малый предприятие, общество с ограниченный ответственность, можно сказать, что по каждый чих быть требоваться заключение оценщик. мы загонять весь предприятие в очередь к оценщик. в это и заключаться лоббизм. сегодня быть понятие "согласованный цена". в судебный порядок по другой вопрос, спорный актив, когда участник общество не приниматься тот или иной оценка имущество, вносить в уставный фонд, в любой случай обращаться к оценщик, во весь судебный инстанция обращаться к независимый оценщик. я иметь в вид другой: когда все все знать, знать, сколько это стоить, соглашаться с этот цена, - сегодня без акт оценка и это не проходить. и фактически большинство предприятие, который хотеть бы увеличивать свой уставный фонд, вносить какой-то изменение в устав, принимать новый член либо продавать какой-то доля... любой организационный действие предприятие быть оцениваться, доля, стоимость - весь это проходить через весь закон. весь организационный действие предприятие этот поправка мы загонять в область работа оценщик, по каждый чих. вы об это вспомнить и посмотреть в глаз свой избиратель, когда на фон волна упрощение налогообложение для то, чтобы идти навстречу и развивать малый и средний бизнес, они заплатить два раз в год оценщик тот цена, который просить, а оценка обязательный. это монополизм, у оценщик монополизм. никто оценивать кроме они не мочь. и предприятие не смочь никакой образ ни реорганизовываться, ни создаваться, ни зарегистрироваться без акт оценка. соответственно, то самый мы вгонять человек, тот, кто сейчас в бизнес, и тот, кто хотеть развивать малый бизнес, в очередь в оценочный компания, в тот два-три крупный саморегулируемый организация, который под себя держать институт оценщик, потому что по закон о сро они у мы быть. сегодня организация вправе сам принимать решение. если все соглашаться с цена... (микрофон отключать.)
председательствующий. представитель комитет, просить.
плескачевский в. с. я оставлять на совесть максим станиславович фраза о то, что все, любой действие и так далее. статья называться "оплата доля в уставной капитал общество". коллега, использование оценщик предусматривать только в отношение уставной капитал. я также оставлять на его совесть заявление о монополизм. на сегодняшний день в страна почти восемь тысяча оценщик. о какой монополизм мочь идти речь?! и третий. что защищать максим станиславович? два гипотетический участник общество, например, объединять два просиживать стул, составляться акт, что каждый из они стоять по 10 миллион доллар. при это уставный капитал составлять 10 тысяча рубль, мы знать, бо·льший часть ооо, общество с ограниченный ответственность, - 10 тысяча. получаться долг общество в их адрес в размер разница между 10 миллион доллар и 10 тысяча рубль, вернее 5 тысяча, пополам. и далеко они удовлетворять свой низменный интерес посредством зарабатывание прибыль и расчет с себя, потому что они якобы должный. я спрашивать вы, пусть каждый спрашивать себя: касаться это публичный интерес или только интерес оценщик? комитет считать и считать, что, поскольку сегодня оценщик материально ответственный, да, действительно стоить увеличивать размер стоимость тот имущество, котороеподлежать оценка. сегодня в банкротство использоваться норма: до 100 тысяча сам, как хотеть, свыше 100 - акт об оценка. наверное, и она в сегодняшний условие маловат, но это общий норма гражданский право. поэтому комитет не поддерживать этот поправка, слишком простой ее толкование...
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 25. кто за то, чтобы оставлять этот поправка, принимать этот поправка 25? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
поправка оставаться. правильно я понимать, что рассматривать или нет остальной поправка для вы непринципиально? микрофон включать депутат рохмистров.
рохмистров м. с. я снимать остальной поправка, потому что этот поправка являться ключевой. но то не менее хотеть бы отвечать, что виктор семенович вы все тут купить, вернее, не все, а "единый россия", когда говорить о два стул. это уже дело милиция, управление по налоговый преступление, который работать: быть статья в уголовный кодекс об уклонение от налогообложение, за это сажать в тюрьма. а по повод то, что только при создание общество, при вклад... с каждый поправка, который я вынести на отдельный голосование, вы мочь ознакомляться. я понимать, у депутат не быть время. вчера вечер комитет принимать этот поправка без участие фракция, и я думать, что в дальнейший он тоже быть работать без участие депутат фракция лдпр, коммунист и "справедливый россия", тихо сам с себя. к этот закон еще приходиться возвращаться, потому что такой лоббирование интерес еще не быть в государственный дума. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, давать тогда вернуться ктаблица поправка. я предлагать проголосовать за тот таблица... по ведение депутат кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". я все-таки хотеть услышать членораздельный ответ плескачевский на то, что рассказывать депутат, вносить поправка 25. это что, распространяться быть на ооо, который работать в сельский хозяйство? то быть мы...
из зал. (не слышно.)
кулик г. в. подождать, я хотеть услышать ответ председатель. что такой оценка, я вы сказать. два год назад в этот зал вы принимать решение двадцать три освобождаться филиал центральный банк передавать в уставный капитал россельхозбанк и создавать на их база его филиал. мы до сей пора это не реализовать, поскольку комитет по собственность поставлять вот этот условие: сделать они оценка. и кончаться дело то, что взять в аренда, 5 копейка платить за квадратный метр, и много ничто сделать не мочь. восемь тысяча или сколько там этот оценщик... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, это не по ведение. давать вернуться к повестка день пленарный заседание. уважаемый коллега, ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет-нет. сейчас давать проголосовать тот поправка, от обсуждение который отказываться. ставить на голосование: принимать поправка 2, 9, 11, 13, 14, 16, 20, 27 и 38, связывать с 25-й. а остальной мы проголосовать. кто за данный предложение? просить голосовать. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. теперь вернуться к поправка, о который говорить депутат федоткин. еще раз говорить: поправка 3 и поправка 38.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но я думать, что нет. нормально все. думать, что нет. поправка 3. депутат федоткин, просить.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я быть предельно краткий. поправка 3, по пункт 2: "общество с ограниченный ответственность мочь быть учреждать один лицо или мочь состоять из один лицо...". я тут связываться со специалист, общество, состоять из один лицо, - вообще это нонсенс. я не быть далеко объяснять, просто короче предложение: общество с ограниченный ответственность мочь быть учреждать один лицо. и поставлять точка. вот такой просьба.
председательствующий. пожалуйста, председатель комитет.
плескачевский в. с. спасибо за предложение строго юридико-технический характер. вы, наверное, соглашаться со я, что оно не содержательный характер. я-то думать, что речь идти о второй часть этот поправка, где вноситься запрет на учреждение общество с ограниченный ответственность вместо хозяйственный общество, в свой очередь учреждать один лицо. что касаться юридический техника, ну, давать посмотреть. в данный случай содержание зависеть не столько от мы с вы, сколько от юрист. это они прерогатива. вот к третий чтение мы обязательно посмотреть и определяться. мы обязательно на этот пункт обращать внимание лингвист, который к третий чтение сформировывать свой ответ. это юридико-технический правка.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы оставлять поправка 3 в таблица 1? просить голосовать. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 32 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. поправка 38. депутат федоткин, просить вы.
федоткин в. н. уважаемый коллега, просить обращать внимание: выход участник общество из общество, в результат который в общество не оставаться ни один участник, а также выход единственный участник общество из общество не допускаться: я сам учреждать, вкладывать свой деньги, а прекращать дело не мочь и выходить не мочь, нельзя, так до конец жизнь и быть с он мучаться. ну это же ерунда какой-то! мы считать, - вот я тоже советоваться со специалист, посмеяться, - этот пункт вообще надо снимать, он противоречить даже концепция закон. все, вот вы надевать ярмо на человек за его 5 копейка, как тут говорить, и пусть за этот копейка весь жизнь мучаться и никуда - ни вправо, ни влево - шагнуть не иметь право. ну ненормально же это! предлагать этот пункт снимать вообще.
председательствующий. представитель комитет, просить.
плескачевский в. с. владимир николаевич, спасибо. дело в то, что, к великий сожаление, многие применитель понимать закон не совсем так, как мы с вы. выход последний лицо, вообще-то, называться "ликвидация", для это быть соответствующий статья. но как термин "выход" и в часть, когда один лицо, он должный быть рассматривать. поэтому вынужденный соглашаться с то, что иногда закон иметь образовательный функция, и поэтому вынуждать рассматривать ситуация, что не допускаться выход: хотеть - ликвидировать. он не мочь выходить последний в такой порядок, как выходить второй, третий, четвертый и так далее. (шум в зал.) ну, что поделать, правовик толковать, что этот часть неопределенность должный быть закрывать. это образовательный функция закон.
председательствующий. все, спасибо, хорошо. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 38. кто за то, чтобы она оставлять в таблица 1? просить голосовать. режим голосование включать. результат показывать.
результат голосование (17 час. 34 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. коллега, таблица 1 рассматривать. переходить к рассмотрение таблица 2. таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. двадцать семь поправка. быть необходимость выносить на отдельный голосование? нет такой необходимость. ставить на голосование таблица 2. просить голосовать. включать режим голосование. результат показывать.
результат голосование (17 час. 35 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
таблица приниматься. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение. просить голосовать. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
принимать. спасибо. коллега, переходить к рассмотрение вопрос 27. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников. дмитрий вячеславович, просить вы на трибуна.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, правительство российский федерация представляться подготовить министерство юстиция российский федерация и согласовывать с генеральный прокуратура и заинтересованный федеральный орган исполнительный власть проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". указанный законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 2 часть 1 статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, относить к орган дознание орган федеральный служба судебный пристав в целое, и дополнять пункт 4 часть 3 статья 151 упк словом "федеральный" перед слово "служба судебный пристав". цель данный законопроект являться расширение круг лицо федеральный служба судебный пристав, наделять право осуществлять дознание. в настоящий время действовать редакция пункт 2 часть 1 статья 40 упк предусматривать осуществление дознание конкретный должностной лицо, перечислять в этот пункт: главный судебный пристав российский федерация, главный судебный пристав субъект российский федерация, их заместитель, старший судебный пристав, а также старший судебный пристав конституционный суд российский федерация, верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация. передача полномочие по проведение дознание другой должностной лицо в настоящий время закон не предусматривать. действующий норма упк в часть должностной лицо ФССП быть подготовить с учет устаревать система федеральный орган исполнительный власть, существовать на 1 июль 2002 год, то быть на момент вступление упк в законный сила. в тот период департамент судебный пристав являться структурный подразделение центральный аппарат минюст и не иметь свой территориальный орган. указ президент "о система и структура федеральный орган исполнительный власть" от 9 март 2004 год N 314 и "вопрос федеральный служба судебный пристав" от 13 октябрь 2004 год N 1316 федеральный служба судебный пристав определять как федеральный орган исполнительный власть, подведомственный минюст и иметь в каждый субъект российский федерация территориальный орган с соответствующий структурный подразделение. вместе с то количество должностной лицо, уполномоченный производить дознание в соответствие со статья 40 упк, составлять в настоящий время менее 1,5 процент от общий количество личный состав, в тот время как количество подведомственный уголовный дело возрастать с каждый год. так, в 2004 год ФССП россия быть возбуждать всего тысяча пятьсот десять уголовный дело, а за одиннадцать месяц 2008 год - уже тридцать четыре тысяча семьсот семьдесят три уголовный дело. в настоящий время положение действующий статья 40 не учитывать изменяться структура ФССП россия и не позволять регулировать нагрузка на должностной лицо. изменение в этот часть статья 40 упк и пункт 4 часть 3 статья 151 создавать правовой основа для более эффективный осуществление орган ФССП россия функция дознание, что позволять существенно сокращать срок дознание и повышать его качество.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство депутат назаров. просить.
назаров а. г. уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума выноситься законопроект "о внесение изменение в статья 40 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (по вопрос о федеральный служба судебный пристав). законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 2 часть 1 статья 40 упк, относить к орган дознание орган федеральный служба судебный пристав в целое, и дополнять пункт 4 часть 3 статья 151 упк словом "федеральный" перед слово "служба судебный пристав". что касаться дополнение в статья 40, то, в общий, увеличение количество дело заставлять мы сделать этот изменение, для то чтобы количество сотрудник служба судебный пристав, который сегодня иметь право заниматься дознание, увеличивать с 1,5 процент хотя бы до 3,5 процент. а что касаться дополнение в статья 151 упк, здесь чисто технически просто добавляться слово "федеральный". на основание излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть какой-то вопрос? депутат гудков, пожалуйста.
гудок г. в. у я короткий вопрос. ну, почему право дознание предоставляться судебный пристав, понятно. а сказать, что, теперь они смочь опрашивать, допрашивать, осматривать, досматривать? это первый вопрос. и второй. не свидетельствовать ли то, что сегодня судебный пристав просить полномочие, необходимый для работа, о кризис в правоохранительный система, который не справляться со свой задача? ведь завтра в принцип мочь попросить такой же полномочие и орган жкх, и орган надзор в область потребление электроэнергия, то же самый, такой же проблема там возникать. ваш оценка именно этот ситуация?
председательствующий. кто вопрос? представитель правительство? костенников дмитрий вячеславович, пожалуйста.
костенников д. в. я хотеть обращать внимание на то, что правительство не просить новый полномочие для служба судебный пристав, поскольку этот служба уже наделять право орган дознание. здесь речь идти о то, что в действующий редакция статья 40 перечислять конкретный должностной лицо, который обладать функция дознание. при изменение конструкция служба судебный пристав смочь сформировывать подразделение дознание, который просто быть более эффективно исполнять этот функция.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть необходимость выступать? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат карпович. микрофон включать, пожалуйста.
карпович н. н. уважаемый юрий николаевич, уважаемый депутат! просить 31-й вопрос поставлять рано, для то чтобы мы успевать рассылать необходимый материал для дальнейший работа с этот законопроект ко второй и третий чтение, потому что законопроект являться социально значимый и касаться материальный обеспечение жена военнослужащий.
председательствующий. уважаемый коллега, быть необходимость посоветоваться, потому что вот мы сейчас, в последний час, проанализировать оставаться вопрос в повестка - нет возможность ни один откладывать. у мы здесь, например, присутствовать представитель краснодарский край, который ждать уже семь час, неудобно его отпускать. я вносить предложение рассматривать повестка до конец. нет возражение по этот вопрос? без протокольный поручение. кто за данный предложение? просить голосовать. результат показывать.
результат голосование (17 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
соглашаться. уважаемый коллега, у я к вы ко весь просьба: очень долго работать, эффективно работать, давать как можно более сжато быть выступать. переходить к рассмотрение альтернативный законопроект. пункт 28.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация". если нет возражение, предлагать такой порядок работа: выступать докладчик по первый, потом по второй быть доклад и сразу содоклад по оба вопрос. доклад представитель законодательный собрание краснодарский край владимир прокофиевич громов. просить.
громов в. п., представитель законодательный собрание краснодарский край. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, присутствующий! законодательный собрание краснодарский край в порядок законодательный инициатива вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация". необходимость данный дополнение продиктовать то, что уже много пятнадцать год в российский федерация в результат широкий, массовый движение за возрождение казачество и усилие государство, направлять на придание он организованный характер, фактически сформировываться и действовать самостоятельный субъект правоотношение - казачий общество. в настоящий время в российский федерация в реестр казачий войско вносить двенадцать казачий войско - от тихий дон до тихий океан, много шестьсот тысяча казак привлекаться к несение военный и иной государственный служба, однако отсутствие правовой статус юридический лицо у казачий общество создавать серьезный трудность и проблема в дальнейший наш работа. принимать государственный дума 5 декабрь 2005 год федеральный закон N154-фз "о государственный служба российский казачество" обозначать казачий общество как один из форма некоммерческий организация. такой образ, принятие данный дополнение позволять приводить федеральный закон "о некоммерческий организация" в соответствие с федеральный закон "о государственный служба российский казачество", определять правовой статус казачий общество, их юридический лицо как один из форма некоммерческий организация, а следовательно, позволять широко использовать потенциал российский казачество в его служение государство. законопроект рассматривать профильный комитет - комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, иметься заключение правовой управление, высказывать замечание. просить поддерживать законодательный инициатива законодательный собрание краснодарский край и поддерживать этот законопроект в первый чтение. принятие законопроект не потребовать какой-либо материальный затрата. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пункт 28.2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация". слово для доклад и содоклад одновременно предоставляться виктор васильевич усачев.
усачев в. в. уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять два близкие по содержание законопроект, вносить соответственно законодательный собрание краснодарский край и член совет федерация и группа депутат государственный дума. оба проект предлагать вносить в федеральный закон "о некоммерческий организация" изменение, который устанавливать правовой статус новый форма некоммерческий организация "казачий общество". суть проблема заключаться в следующий. мочь быть, я повторяться, но сказать короче. федеральный закон "о некоммерческий организация" устанавливать девять форма, в вид который такой организация мочь существовать, и этот форма - казачий общество - не существовать, поэтому предлагаться вводить. в связь с излагать, а также учитывать, что краснодарский законодательный инициатива не только поглощать предложение член совет федерация и группа депутат государственный дума, но и более точно отражать существенный особенность правовой положение казачий общество, комитет считать возможный принимать данный законопроект в первый чтение с учет его доработка по замечание правительство российский федерация ко второй чтение, а законопроект, предлагать член совет федерация и группа депутат госдума, отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть вопрос? желающий выступать? нет. хотеть напоминать... депутат обухов, просить. микрофон включать.
обухов с. п. большой спасибо. нет, у я вопрос нет, хотеть выступать.
председательствующий. выступать?
обухов с. п. да. от имя фракция коммунистический партия российский федерация я хотеть поддерживать законодательный инициатива законодательный собрание краснодарский край, и не только потому, что я депутат от краснодарский край, - этот законопроект в отличие от альтернативный действительно намного хорошо решать проблема, что и являться цель данный законодательный инициатива. и во-вторых, инициатива регион не так уж часто поддерживаться в государственный дума, инициатива из краснодарский край вообще в этот созыв не поддерживаться, поэтому давать сделать действительно хороший почин и поддерживать законодательный инициатива законодательный собрание краснодарский край.
председательствующий. спасибо, сергей павлович. уважаемый коллега, рейтинговый голосование. голосовать по пункт 28.1. это законопроект, который поддерживаться профильный комитет. просить включать режим голосование. (идти голосование.) коллега, голосовать по пункт 28.2. просить включать режим голосование. (идти голосование.) просить показывать результат голосование по пункт 28.1.
результат голосование (17 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
спасибо. просить показывать результат голосование по пункт 28.2.
результат голосование (17 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
принимать законопроект, обозначать в пункт 28.1. поздравлять коллега из законодательный собрание краснодарский край! (аплодисменты.) уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 29 повестка день. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по дело национальность аркадий георгиевич баскаев.
баскаев а. г. уважаемый коллега, закон носить юридико-технический характер. мы сегодня принимать во второй чтение поправка в статья 16 закон "о национальный-культурный автономия", и в связь с это вноситься данный законопроект, который и устранять юридический неточность. предлагать считать утрачивать сила статья 19 называть закон и пункт 7 статья 76 122-го закон, потому что они просто дублировать друг друг. в связь с это просить поддерживать предложение комитет и принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? нет. желающий выступать? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. пункт 30. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". с доклад и содоклад одновременно выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. просить.
москалец а. п. уважаемый юрий николаевич, уважаемый депутат! полагать, многий из этот зал еще помнить, что за период деятельность государственный дума мы неоднократно рассматривать самый различный законодательный инициатива, касаться размер избирательный залог и полномочие по его восстановление. ну, весь фишка столь пристальный внимание состоять в то, что при проведение выборы, за исключение выборы президент россия, сбор подпись избиратель мочь не проводиться, и в этот случай можно быть ограничиваться внесение избирательный залог, и большинство идея заключаться в понижение существующий 15-процентный ставка залог. мы же говорить о то, что основной форма отражение мнение общество о тот или иной избирательный объединение, его дееспособность и вообще способность к отражение воля общество являться сбор подпись, а не денежный залог. этот свой позиция мы мотивировать и то, что денежный залог в российский федерация быть впервые вводить 30 март 1999 год в качество страховочный - я подчеркивать: страховочный - мера, гарантировать кандидат избирательный объединение участие в выборы на случай, если количество достоверный подпись избиратель оказываться недостаточно. согласно норма называть закон можно быть как представлять в избирательный комиссия подписной лист, так и вносить избирательный залог, при это факт сбор и представление подпись избиратель не мочь являться основание для отказ в регистрация в случай внесение избирательный залог. но затем уже в 2005 год опять же федеральный закон быть изменять подход к правовой регулирование избирательный залог, и с этот цель быть предлагать отказываться от страховочный функция этот залог. согласно действующий норма статья 38 этот закон при проведение выборы в федеральный орган власть и в орган власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление по решение кандидат или избирательный объединение сбор подпись мочь не проводиться. в этот случай регистрация кандидат или список кандидат осуществляться комиссия на основание избирательный залог. и вот после то как вы получать определенный информация в этот часть о то, что быть и что иметься сейчас по данный вопрос, вполне уместный переходить к рассмотрение содержательный часть законодательный предложение. законодательный собрание пермский край предлагаться осуществлять регистрация список кандидат на выборы депутат в государственный дума на основание представлять в центральный избирательный комиссия документ, предусмотренный статья 33 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...", и при наличие необходимый количество подпись избиратель, исключать при это возможность внесение избирательный залог как иной обеспечительный форма выдвижение список кандидат на указанный выборы. такой образ, по суть, предусматриваться исключать институт избирательный залог на выборы депутат государственный дума и одновременно уточнять норма федеральный законодательство, касаться размер этот залог, устанавливать закон субъект российский федерация. оценивать данный законодательный предложение как позитивный, мы признавать, что такой норма не только налагать обязанность на политический партия интенсивно использовать свой агитационный потенциал, но и создавать условие для гражданин россия активно участвовать в политический процесс, происходить в страна. необходимость сбор подпись избиратель в поддержка федеральный список кандидат, выдвигать политический партия на выборы в государственный дума, полагать, послужить побудительный мотив для активизация работа политический партия, не представлять в государственный дума в течение весь избирательный цикл. самый свежий пример абсолютный своевременность рассматривать законопроект, отменять денежный залог, являться буквально только что сегодня принимать федеральный закон "о противодействие коррупция". ну, вы мочь спрашивать: а какой тут связь? я отвечать: она самый прямой, так как избирательный залог - это, вообще-то, деньги. деньги иметь и цвет, и запах, и форма, и изображение и многий другой. но самый главное, деньги, где бы они ни быть, всегда иметь свой настоящий хозяин, и никто до конец никогда не знать цель этот хозяин, а бывать, не знать и сам хозяин, что совсем уж плохо. поэтому мы считать, что в решение этот вопрос нужно идти еще далеко, чем предлагать наш коллега из пермский край. мы полагать, что избирательный залог как форма поддержка выдвижение кандидат или список кандидат должный быть исключать на выборы весь уровень, а не только при выборы депутат государственный дума. конечно, это потребовать доработка законопроект, так как отказ от избирательный залог на региональный и местный выборы повлечь и изменение содержание статья 1 этот законопроект, и дополнение его положение из административный законодательство и гражданско-процессуальный законодательство. и конечно же, этот изменение повлечь за себя и корректировка наименование законопроект. такой образ, с учет состояние общество и государство, их политический составлять, развитие законодательство мы полагать возможный поддерживать законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос быть? желающий выступать есть? депутат романов, просить вы.
романов в. с. уважаемый александр петрович, когда-то в соединять штат, двенадцать год назад, авторитетный сенатор ричард кларк высказывать пожелание, говорить о выборы: желать русский коллега, чтобы у вы никогда деньги не играть решающий роль. с этот точка зрение можно поддерживать концепция предлагать вы законопроект. но сказать, "единый россия" не задумываться ли над то, что обрекать новый политический структура, если они быть возникать?.. если залог нет, надо тогда более трезво посмотреть и на условие сбор подпись. мы же знать, что там тоже много проблема.
москалец а. п. уважаемый коллега, никто никто здесь ни на что не обрекать. за деньги можно, вообще-то, купить сегодня, ну, какой-то гражданка на какой-то проспект или же что-то еще, но не надо покупать за деньги общество и его мнение. мы стоять на тот позиция, о который я сказать.
председательствующий. ясно. депутат драпеко. вопрос? просить. микрофон включать, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый александр петрович, опыт проведение избирательный кампания последний год показывать, что это только полумера, что нужно отменять вообще и сбор подпись также, потому что, к сожаление, подпись не являться доказательство подлинность волеизъявление. во-первых, у мы быть случай, когда снимать по подозрение в то, что подпись неподлинный. снимать кандидат, потом он в судебный порядок опротестовывать этот решение, но к этот время выборы уже заканчиваться. во-вторых, я, как член комитет по культура, хотеть вы сказать: до сей пора не доказывать, что шолохов написать "подымать целина", хотя быть у мы этот самый автограф рукописный, понимать? то быть доказывать подлинность невозможно. поэтому мы предлагать снимать и сбор подпись также, то более что срок для сбор подпись, допускать, на президентский выборы абсолютно нереальный, за этот время невозможно собирать два миллион подпись.
москалец а. п. уважаемый коллега, уважаемый елена григорьевна! вы говорить, что подпись не являться доказательство. вы здесь не правый, потому что в складываться давно, уже десятка, сотня год назад система иметься такой правовой понятие, как относимость и допустимость доказательство. быть почерк, быть волеизъявление конкретный лицо, и это являться доказательство. другой дело, если это не его подпись, но тогда и проблема никакой нет.
председательствующий. спасибо. депутат гудков, пожалуйста, ваш вопрос. микрофон включать.
гудок г. в. спасибо огромный. александр петрович, ведь быть принимать решение собирать рабочий группа, рассматривать этот вопрос в неспешный порядок. сказать, пожалуйста, мы куда сейчас так торопиться принимать по один тема - отмена залог? у мы что, в январь - февраль уже выборы запланировать? почему мы в целое не обсуждать этот тема, как и договариваться, в рамка рабочий группа?
москалец а. п. уважаемый геннадий владимирович, быть такой рабочий группа, я и сам входить в ее состав, но вы в этот состав... я ни раз вы там не видеть. мы собираться, рассматривать этот проблема, а тот законопроект, который мы сейчас с вы обсуждать, вносить коллега из субъект российский федерация, вносить еще до заседание этот рабочий группа, поэтому мы он и вынести, он, так сказать, в тема, он своевременный и нужный. давать он поддерживать.
председательствующий. депутат гончар, пожалуйста. микрофон включать.
гончар н. н., фракция "единый россия". вопрос докладчик. сказать, пожалуйста, если ко второй чтение быть подавать поправка, касаться сбор подпись, не изменять ли это, с ваш точка зрение, концепция законопроект, принимать в первый чтение?
москалец а. п. уважаемый николай николаевич, с первый подход, так сказать, изменять, потому что концепция этот законопроект состоять в избирательный залог, а не трогать она несколько другой позиция хотя бы тот же статья федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...".
председательствующий. депутат яровой, пожалуйста, ваш вопрос.
яровой и. а. уважаемый александр петрович, вы знать, что группа депутат - белоконев, журова, ивлиев и ваш покорный слуга - подготовить рассмотрение этот вопрос в более широкий формат, иметься в вид отмена избирательный залог на выборы весь уровень. комитет готовый рассматривать ко второй чтение соответствующий поправка исходить из заявлять концепция. мы она поддерживать, считать, что вообще нужно поддерживать региональный законодательный инициатива, и готовый поработать над поправка к закон.
москалец а. п. уважаемый ирина анатольевна, уважаемый депутат! тот законопроект, о который сейчас говорить наш коллега, - он вот у я в рука - мы уже предварительно изучать. прямо сказать, мы он нравиться, он соответствовать концепция рассматривать закон. в режим поправка он нужно рассматривать, мы быть абсолютно согласный и вы поддерживать.
председательствующий. коллега, под вопрос черта подводить. быть лижелающий выступать? депутат обухов, депутат гончар и депутат гудков подводить черта. просить, депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, учитывать тональность выступление президент с послание федеральный собрание и тот проблема, который там быть подымать, я считать, что рассматривать вопрос, во-первых, вне всякий сомнение, более чем своевременный. я не понимать позиция коллега гудков, который неоднократно ставить вопрос о то, доколе и когда же, а когда это происходить, он спрашивать: а почему так быстро? более то, этот инициатива законодательный собрание пермский край, а уж по повод наш невнимание к законодательный инициатива субъект сказать быть в этот зал сегодня трижды. итак, мы категорически это поддерживать. а теперь я хотеть воспользоваться трибуна и обращаться от имя комитет "за честный выборы!", председатель который я являться. это общественный организация, который уже несколько год. большинство в она - политический партия, не представлять в этот зал, но это политический партия, за который голосовать на выборы гражданин российский федерация. они не набирать необходимый число голос, чтобы преодолевать барьер, но это точка зрениямногие человек. так вот, настойчивый просьба этот общественный организация я надеяться, что наш фракция прислушиваться к просьба этот политический партия, - рассматривать, в тот число при второй чтение, и в рамка этот законодательный акт, дабы не городить дополнительный законодательный инициатива, вопрос об отмена сбор подпись. все все понимать, все знать, не хотеть лицемерить, поэтому хотеть принимать такой закон, который, конечно, общий количество место в этот зал не увеличивать, но если мы предполагать, что появляться дополнительный возможность у тот политический партия, который здесь нет, это значить, что кто-то из мы приходиться потесниться. ну что же, глас народ - глас божий. мы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат гудков.
гудок г. в. я просить электронный группа, во-первых, проверять мой место: я для выступление по ведение много раз кнопка нажимать - не работать. во-вторых, я сейчас выступать от фракция и просить учитывать это в лимит время. уважаемый коллега, все быть бы хорошо, если бы все не быть так плохой. на самый дело мы с вы весь прекрасно понимать, что честный выборы в россия, к сожаление, пока нет, и вы также прекрасно отдавать себя отчет в то, что главный инструмент в набирание голос сегодня являться административный фактор. совершенно очевидно, что сегодня наш избирательный законодательство забюрократизировать до такой степень, что не народ, который являться единственный источник власть в соответствие с конституция российский федерация, определять, кто должный приходить во власть, а сам бюрократ, который чинить огромный количество препятствие любой кандидат, если он он неугодный. совершенно очевидно, что этот законопроект, который сейчас так активно под новый год проводиться в государственный дума, направлять против оппозиция. совершенно очевидно, что он давать лишний инструмент администратор, который быть отсеивать, кто должный проходить в тот или иной орган власть, а кто не должный. я приводить только ряд пример специально для николай николаевич, чтобы у он не быть сомнение в то, что это не придумывать вещь, и для уважаемый коллега из "единый россия". совсем недавно на региональный выборы в ярославский область список "справедливый россия" быть снимать. я вы мочь сказать, что быть команда находить недостаток, и три день весь управление, подчеркивать, весь управление министерство внутренний дело да еще и прокуратура заниматься то, что, приезжать по несколько раз целый наряд, опрашивать тысяча четыреста гражданин, который подписывать лист для "справедливый россия". в этот время совершаться преступление, гибнуть человек, совершаться другой омерзительный действие - некого быть с это бороться. я мочь приводить масса пример, как работать эксперт и какой задание, какой инструкция они получать. я сам в верховный суд судиться в калининградский область, и эксперт, заявлять о то, что подпись с первый по пятнадцатый недействительный, когда он приводить человек, который подписывать, сказать: "а вы знать, я иметь в вид первый и пятнадцатый, а тир - это вместо запятая, я так обозначать". такой пример можно приводить масса. уважаемый коллега по оппозиция, неужели вы не понимать, что на самый дело этот закон направлять сегодня только на один - чтобы создавать еще один барьер для нормальный человек, для тот, который иметь альтернативный точка зрение, желать приходить во власть? действительно, избирательный залог в наш общество, в наш государство превращаться, к сожаление, в нерегулируемый вещь, и сегодня все, что нужно быть сделать, - этот просто отрегулировать единый правило внесение избирательный залог, потому что каждый субъект придумывать сам себя система, сам определять, кто какой залог должный вносить. зачастую этот сумма превращаться в совершенно неприличный требование, который, по суть дело, превышать стоимость избирательный кампания в данный регион. на сегодняшний день совершенно очевидно, что... президент призывать, говорить, что номенклатура - монстр, что это ужасный, это угрожать россия, угрожать ее суверенитет, развитие, а мы давать еще один лишний инструмент бюрократ для то, чтобы влиять на выборы. действительно, залог являться страховка. вот сегодня мы пытаться отменять залог как таковой, но вспомнить, сколько кандидат быть снимать по надуманный основание. это не единичный случай, это десяток, сотня и тысяча случай по весь россия. к сожаление, число это не снижаться, а множиться. если действительно мы хотеть построить нормальный, цивилизованный система, - специально говорить для александр петрович - тогда надо идти на отмена и избирательный залог, и вот этот унизительный процедура сбор подпись, так как результат у один очень хороший и подпись собираться за три день, а у другой совершенно негодный, как ни собирать, потому что это процедура непрозрачный. александр петрович, специально для вы говорить, как человек, иметь отношение к безопасность: экспертиза подпись - крайне сложный и почти нереализуемый задача. для то чтобы проводить экспертиза один подпись по-настоящему, не узнавать, что там думать эксперт, ковырять палец в один место, а действительно чтобы проводить она эксперт, который заниматься это в научно-исследовательский институт, потребоваться месяц, а то и два. это один подпись! у мы сегодня не мочь давать экспертиза по уголовный дело, где акционерный протокол подписывать не тот человек, и экспертиза зачастую затягиваться на полгода. какой механизм вы собираться отделять качественный подпись от некачественный? на дело все происходить очень просто: приходить эксперт так называть из районный отдел внутренний дело в хороший случай, если он быть в этот район, и на глазок, а зачастую этот глазок определяться количество начальственный инструкция, определять, кто быть, кто не быть, кто жить, кто не жить, кто участвовать в избирательный кампания, кто нет. мы же прекрасно знать, я думать, что здесь многие мочь бы это признавать, что, к сожаление, на сегодняшний день выборы в россия превращаться в состязание губернатор и мэр за выполнение разнарядка. я не знать как где, но я известно, что во многий регион мэр, губернатор получать закрытый конверт, определять тот процент, который они должный быть показывать. рано план выполнять и перевыполнять, а на сегодняшний день мы тоже иметь план, только по выборы. ну, это очень плохой система, который, к сожаление, не придавать страна стабильность, который порождать экстремизм и радикализм, который порождать глухой протест, а он, к сожаление, в определенный период история мочь смести конституционный устройство государство. и мы с вы это неоднократно проходить в наш российский государство, у мы только в начало XX век три революция происходить, и каждый революция - это трагедия для народ. неужели мы не понимать, что сегодня мы пытаться превращать избирательный законодательство, избирательный процесс опять-таки в вотчина чиновник? я считать, что этот законопроект в тот вид, в какой он вносить, вредный, он тормозить демократический развитие российский государство вопреки то, к что мы призывать и президент, и другой лидер наш страна. на сегодняшний день это лишний аргумент против оппозиция, поэтому я предлагать этот законопроект не поддерживать, а в рабочий группа, о который сказать александр петрович, - у мы входить туда руководитель фракция - дорабатывать, действительно, до ум тот предложение, который быть по избирательный законодательство, и принимать нормальный закон. мы и так чрезмерно усложнять и сделать практически невозможный реализация правый меньшинство в политика: 7 процент - это барьер не для укрупнение партия, а для отсечение точка зрение огромный меньшинство, недаром об это говорить и президент в свой послание. мы то не менее с упорство, достойный хороший применение, продолжать править избирательный законодательство так, чтобы народ вообще никак не мочь влиять на выборы. я думать, что это очень опасный позиция.
председательствующий. спасибо. депутат обухов, пожалуйста. включать микрофон.
обухов с. п. несколько краткий замечание. мы против соревнование денежный мешок, потому что денежный залог - это один из уродство буржуазный парламентаризм, и фракция кпрф выступать против институт денежный залог. второй замечание. мы здесь пытаться выдавать этот законопроект за торжество демократия, свободный выборы, и очень часто коллега из "единый россия", комментировать этот законопроект, употреблять столь восторженный оценка. хотеть сказать, что ничто подобный, и здесь в зал об это уже несколько раз говорить: сбор подпись как один из ограничение давно превращаться в инструмент административный произвол. тут коллега гончар говорить о комитет "за честный выборы!". честный и свободный выборы нет, быть назначение с элемент голосование, об это господин гудков тоже мы рассказывать (я, к сожаление, немного смущать то, что он постоянно относить себя к оппозиция. вы, господин из "справедливый россия", поддерживать президент, он являться верховный правитель страна, который подчиняться весь служба, - вы являться элемент партия власть, вы никакой не оппозиция), поэтому разговор о демократический развитие, о то, что это быть демократизировать выборы, - ничто подобный. но мы против залог, как один из уродство буржуазный парламентаризм, соревнование денежный мешок. спасибо.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство и президент нет необходимость выступать? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 31. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 123 и 125 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". доклад депутат госдума юрий алексеевич савенко.
савенко ю. а. уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! 25 октябрь 2007 год быть принимать федеральный закон N233-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", который с 1 январь 2008 год устанавливать два вид новый пособие - этот единовременный пособие беременный жена военнослужащий, проходить военный служба по призыв (выплачиваться в размер 14 тысяча рубль), и ежемесячный пособие на ребенок военнослужащий, проходить военный служба по призыв, в размер 6 тысяча рубль ежемесячно. их включение в система государственный пособие быть связанный с отмена с 1 январь 2008 год ряд отсрочка от призыв на военный служба, а именно отсрочка гражданин, иметь ребенок в возраст до три год, а также иметь беременный жена, срок беременность который составлять не мало двадцать шесть неделя. обращать ваш внимание на то, что право на получение рассматривать пособие у член семья военнослужащий возникать при призыв гражданин на военный служба начинать с 1 январь 2008 год. семья военнослужащий, призванный на военный служба в 2006-2007 год на два и полтора год соответственно, у который ребенок рождаться после 1 январь 2008 год, рассматривать пособие сегодня не выплачиваться. этот же военнослужащий с 1 январь 2008 год лишаться право на досрочный увольнение с военный служба в связь с рождение ребенок. такой образ, с 1 январь 2008 год, с один сторона, у такой военнослужащий нет право на досрочный увольнение с военный служба в связь с рождение ребенок, а с другой сторона, их жена не предоставляться право на получение называть пособие. с цель решение данный проблема и быть разрабатывать рассматривать законопроект. они предлагаться распространять право на получение единовременный пособие беременный жена военнослужащий, проходить военный служба по призыв, и ежемесячный пособие на ребенок военнослужащий, проходить военный служба по призыв, на член семья солдат, матрос, сержант, старшина, призывать на военный служба в период с 1 апрель 2006 год по 31 декабрь 2007 год. количество такой военнослужащий во весь род и вид войско составлять один тысяча шестьсот семьдесят человек. период применение федеральный закон в случай его принятие ограничивать: со день вступление он в законный сила до день увольнение последний военнослужащий, призванный на военный служба до 1 январь 2008 год, - это середина 2009 год. с это связанный принятие закон именно сейчас. при это рассматривать пособие быть выплачиваться весь семья военнослужащий даже после их увольнение с военный служба. предполагаться, что пособие быть выплачиваться в течение шесть месяц со день обращение за их получение либо не поздно шесть месяц со день окончание военнослужащий военный служба по призыв. расход на реализация этот закон в случай его принятие составлять 103 миллион рубль. в заключение хотеть подчеркивать важность закон и поддерживать его принятие. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок карпович наталья николаевна. просить.
карпович н. н. уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект действительно иметь огромный социальный значение, потому что с введение 1 январь 2008 год закон мы разделять этот категория как бы на два половина: военнослужащий, который иметь право, и военнослужащий, который не иметь право на получение этот компенсация и лишать право на отсрочка и досрочный увольнение. данный законопроект комитет рассматриваться, еще когда он быть только представлять депутат савенко. мы много работать с министерство и с правительство, и, действительно, сначала на он быть отрицательный заключение. сегодня я хотеться сказать слово благодарность и правительство, и минздравсоцразвитие, который находить возможность не просто рассматривать данный законопроект с точка зрение возможность его принятие, минздравсоцразвитие даже находить источник финансирование в предел бюджетный ассигнование, предусматривать в федеральный бюджет министерство на цель предоставление субвенция бюджет субъект российский федерация, в связь с что дополнительный средство из федеральный бюджет не потребоваться. комитет просить поддерживать данный законопроект. и просить обращать внимание, что в зал быть раздавать поправка: в связь с социальный значимость данный законопроект мы просить депутат до 22-го число представлять свой поправка, и мы смочь - эторегламент государственный дума, статья 119, пункт 5, предусматривать рассматривать проект в более короткий срок, чем тридцать день. в государственный дума данный законопроект поддерживать, и обращаться к мы с альтернативный инициатива субъект российский федерация, список этот субъект прикладывать в наш поправка, не считать нужный сейчас перечислять все, чтобы не отнимать время, потому что с поправка вы все ознакомляться. считать законопроект нужный, необходимый, просить вы поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос быть? желающий выступать есть?
из зал. нет.
председательствующий. отлично. с учет то что у мы быть поправка к проект постановление, быть предложение принимать он за основа. кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
спасибо. коллега, у вы на рука поправка депутат мизулина. быть предложение соглашаться с поправка. кто за данный предложение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 123 и 125 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" в первый чтение, принимать проект постановление в целое. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 32 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" и федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад депутат госдума владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, цель который являться повышение эффективность мера принуждение должник к исполнение обязательство перед кредитор путем совершенствование положение о конкурсный оспаривание сделка должник при осуществление процедура банкротство и привлечение к субсидиарный ответственность лицо, иметь или иметь право давать указание, обязательный для исполнение должник. вообще, действующий законодательство не позволять эффективно оспаривать сделка, направлять на незаконный отчуждение имущество должник в преддверие банкротство. многие это пользоваться. в отсутствие специальный основание оспаривание подозрительный сделка, ну, сделка, приводить к умышленный отчуждение имущество неплатежеспособный лицо, они оспариваться как фиктивный (мнимый) или притворный, редко оспариваться как сделка, совершать с цель, противный основа нравственность и правопорядок, но такой тоже бывать, либо оспариваться как сделка, совершать по злонамеренный соглашение сторона. анализ судебный практика по оспаривание фиктивный сделка показывать, что действующий норма крайне неэффективный. учитывать излагать, предлагаться усовершенствовать порядок конкурсный оспаривание сделка путем указание на то, что подлежать оспаривание действие, платеж и иной сделка, направлять на прекращение обязательство по передача имущество, в тот число путем их исполнение. кроме то, предлагаться уточнять материально-правовой основание оспаривание сделка в дело о банкротство, а также процессуальный право и обязанность сторона при оспаривание сделка и привлечение к субсидиарный имущественный ответственность лицо, иметь право давать обязательный для юридический лицо указание или иной образ определять действие этот лицо. кроме установление дополнительный основание оспаривание подозрительный сделка уточняться основание признание недействительный сделка должник и корректироваться период подозрительность для они. сделка мочь быть признавать оспаривать по тот проект закон, который вы представляться, мочь быть признавать недействительный в течение год. сейчас, хотеть бы напоминать, срок составлять шесть месяц. хотя и существовать разный взгляд на то, какой период должный быть, некоторый предложение быть - от три год, но вот мы предлагать год. уточняться порядок сделка, который мочь быть относить к сделка с предпочтительный представление удовлетворение. в частность, к такой сделка предлагаться относить сделка, изменять очередность удовлетворение основание кредитор и иной. также предусматриваться установление особенность наступление правовой последствие при признание сделка недействительный. при это сделка мочь быть оспаривать только арбитражный управляющий и лицо, прямо указывать в закон, никто более. кроме то, устанавливаться, что лицо, иметь право либо иметь право давать обязательный для исполнение должник указание, ну, так называть управляющий должник, обязанный возмещать убыток, если быть устанавливать, что должник ненадлежащий образ исполнять свой обязанность. также закрепляться процессуальный особенность рассмотрение суд требование о привлечение указанный лицо к ответственность. детализироваться понятие вред для цель закон о банкротство и устанавливаться презумпция намерение причинять вред в соответствующий случай. подчеркивать: устанавливаться презумпция намерение причинять вред. наряду с это предусматриваться механизм, который позволять суд рассматривать вопрос о привлечение соответствующий лицо к имущественный ответственность до завершение конкурсный производство. при это привлечение к имущественный ответственность указанный лицо быть проходить в рамка дело о банкротство. кроме то, вноситься изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" с учет общий специфика банковский законодательство. принятие законопроект, по мой мнение, приводить к стабильность хозяйственный оборот за счет повышение эффективность мера принуждение должник к исполнение обязательство, а также к спецификация право собственник и стимулирование экономический развитие, поскольку бо·льший часть имущественный благо современный экономика заключать в договорной обязательство или контролироваться договор. по проект иметься многочисленный замечание, то не менее этот замечание - я полагать, виктор семенович плескачевский они детально излагать - не препятствовать принятие законопроект в первый чтение. комитет-соисполнитель также рассматривать этот законопроект и также рекомендовать он принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. перед то как я предоставлять слово коллега плескачевский, включать, пожалуйста, микрофон по ведение депутат драпеко.
драпеко е. г. уважаемый коллега, я хотеть сделать замечание председательствующий на наш сегодняшний заседание. согласно регламент государственный дума нажатие депутат кнопка "по ведение" приводить к немедленный предоставление он слово. депутат гудков уже сделать сегодня замечание, что его призыв давать он слово не быть услышать. и вот уже в течение десять минута я тоже ожидать слово, хотя всего лишь хотеть вносить поправка в мой выступление для стенограмма сегодняшний заседание. я ошибаться: у шолохов не "подымать целина", а "тихий дон" являться спорный произведение, авторство который до сей пора оспаривать некоторый специалист. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. слово для содоклад предоставляться депутат плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, поскольку действительно конец рабочий день, мы весь немножко уставать, быть терпимо. я постараться сказать очень короче, в первый очередь потому, что владислав матусович достаточно подробно описывать проблема, который решать предлагать ваш внимание законопроект, буквально в два слово. на сегодняшний день очевидно, что банкротство как процедура становиться все много и более цивилизованный. одновременно оставаться некоторый количество возможность, который мы периодически выявлять и закрывать, чтобы более справедливый, более точный быть отношение в этот процесс между должник и кредитор. к пример, этот законопроект пытаться решать один проблема. на сегодняшний день перед начало банкротство или когда впервые происходить процедура банкротство фактически бо·льший часть должник, использовать распоряжение тот лицо, от который они зависимый, выводить актив, то самый уменьшать конкурсный масса. в значительный степень это приводить к то, что интерес кредитор оказываться ущемлять. указанный законопроект позволять решать этот проблема посредством введение новый институт - конкурсный оспаривание такой род сделка по совершенно понятный и ясный мотив, который связанный не с что иной, как с законодательство о банкротство. собственно говорить, его концепция излагать в служебный часть наименование законопроект: в часть совершенствование положение о конкурсный оспаривание сделка должник при осуществление процедура банкротство и привлечение к субсидиарный ответственность лицо, иметь или иметь право давать указание, обязательный для исполнение должник. да, действительно, по он быть замечание, бо·льший часть из они носить юридико-технический характер, уточнять характер. мы постараться ко второй чтение все учитывать. комитет по собственность просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос быть? вопрос быть. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. депутат романов, просить вы.
романов в. с. вопрос к виктор семенович плескачевский. виктор семенович, нет секрет в то, что и первый редакция закон о банкротство быть несовершенный, и уточнять редакция. по-прежнему это дубина, который гробить реальный производство как в промышленность, так и на деревня. вопрос. правильно ли я понимать, что рано у мы существовать некий приоритет право кредитор на предъявление свой претензия, а сейчас такой род приоритетность исчезать и быть только судебный оспаривание? правильно я понимать или нет?
плескачевский в. с. нет, не совсем так. я уже говорить сегодня в предыдущий выступление, что, по мнение не только наш комитет, но и эксперт со сторона, на сегодняшний день законодательство о банкротство начинать исполнять свой главный миссия. попробовать понимать, что сегодня действовать никто не отменять принцип истребование долг посредством исполнительный производство. второй способ - этот банкротство. чем отличаться один от другой? первый способ: каждый более активный кредитор мочь нападать на ваш предприятие с помощь пристав и забирать самый дефицитный, например оборотный средство предприятие. а второй во весь мир трактоваться не только как способ удовлетворение кредитор, а как способ защита должник от недобросовестный кредитор. почему? потому, что он сразу вводить мораторий на исполнение обязательство, оставлять время на то, чтобы решать проблема финансовый оздоровление на сегодняшний день, и удовлетворять весь кредитор в равный степень. понятно, почему сегодня банка за такой способ. потому что он не делать исключение ни для кто из кредитор, он говорить: все равный. этот законопроект касаться то, что даже в такой процедура у должник существовать формальный возможность под разный предлог выводить, уменьшать конкурсный масса, а значит, уменьшать количество истребовать долг в итог. после принятие во второй чтение наш законопроект мы завершать работа над основа цивилизованный банкротство. я очень просить вы обращать внимание на то, что на самый дело во весь мир банкротство использоваться для цель защита от недобросовестный кредитор: 98 процент иск по инициатива должник. рисковать репутация, он защищать себя от банкротство. я не отмывать этот институт, просто говорить о то, что так он использоваться в мир - как альтернатива исполнительный производство. а этот законопроект... у мы быть какой-то череда выявлять в практика случай, когда быть риск злоупотребление. последний аргумент. я приносить извинение, чтобы просто упреждать другой вопрос в будущее. сегодня говорить, что в россия очень мало, действительно мало случай финансовый оздоровление. но это как раз по тот причина, что когда начинаться процедура банкротство на предприятие в российский федерация, она начинаться по инициатива кредитор, когда на предприятие уже почти ничто нет, уже запускать ситуация. нетрудно догадываться, что, когда на более ранний стадия этот состояние предприятие должник выступать с инициатива, там много возможность для структуризация актив, отношение и восстановление предприятие. в этот направление мы двигаться. но рассматривать сегодня законопроект касаться только один деталь - возможность злоупотребление должник свой положение в сила...
председательствующий. спасибо. быть необходимость выступать по данный вопрос? внимательно смотреть. нет. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" и федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 40 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 33 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 100130-5 "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" (в часть закрепление в рубль сумма, разрешать к расходование осужденный на приобретение продукт питание и предмет первый необходимость). о что речь? согласно положение действующий уголовный-исполнительный законодательство размер средство, разрешать к расходование осужденный на приобретение продукт питание и предмет первый необходимость, кроме заработать в период отбытие наказание, получать пенсия и социальный пособие, определяться в зависимость от минимальный размер оплата труд. в уголовный кодекс российский федерация, в кодекс российский федерация об административный правонарушение, во многий другой федеральный закон весь налог, сбор, штраф и иной платеж переводить из сумма, кратный минимальный размер оплата труд, в денежный сумма в рубль, и только в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация все по старинка. в связь с этот законопроект предлагаться закрепление в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в рубль сумма, разрешать к расходование осужденный на приобретение продукт питание и предмет первый необходимость, то быть отходить от этот кратность. правовой управление аппарат государственный дума высказывать по законопроект дельный замечание, который необходимо быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. что касаться правительство российский федерация, в свой официальный отзыв оно поддерживать законопроект без замечание. комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос замечание по концепция законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность также поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. быть вопрос к докладчик? нет вопрос. желающий выступать? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 43 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 35 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10, 33 и 38 федеральный закон "о реклама". доклад депутат государственный дума владимир ростиславович мединский.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, возвращать социальный реклама на наш телевидение. краткий содержание законопроект: предполагаться размещение социальный реклама на телевидение в течение не мало тридцать секунда в час сверх иметься коммерческий квота. обязанность по производство социальный реклама возлагаться на заказчик, главный образ на государство, и подробно регламентироваться, кто заказчик, какой образ проводиться конкурс, как тратиться в этот отношение бюджетный деньги, если они тратиться в принцип. мы предполагать, что теперь социальный реклама наконец-то появляться на наш канал, так как существовать до сей порядок это четко не прописывать, в результат мы она по телевидение просто не видеть, по радио не слышать. комитет по экономический политика и предпринимательство законопроект внимательно рассматривать, я передавать слово для содоклад от комитет сергей владимирович железняк. спасибо.
председательствующий. содоклад член комитет по экономический политика и предпринимательство сергей владимирович железняк. просить.
железняк с. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! учитывать время рассмотрение вопрос, я постараться быть краткий. итак, комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рассматривать законопроект N 95177-5 и сообщать о то, что в соответствие с федеральный закон "о реклама" под социальный реклама пониматься информация, распространять любой способ, в любой форма и с использование любой средство, адресовать неопределенный круг лицо и направлять на достижение благотворительный и иной общественный полезный цель, а также обеспечение интерес государство. такой образ, социальный реклама - это вид деятельность, основной цель который - повышение нравственный, духовный, физический состояние социальный слой общество. это свой род пропаганда устанавливать в общество правило и норма. она не преследовать цель привлечение внимание к определенный товар, а носить некоммерческий характер, решать важный общественный задача. для организация эффективный социальный реклама законопроект предлагаться урегулировать порядок определение тот и способ распространение социальный реклама, а также единый и профессиональный требование к качество социальный реклама, финансировать за счет средство бюджет российский федерация. также устанавливать механизм наиболее оптимальный расходование средство бюджет различный уровень бюджетный система российский федерация. кроме то, законопроект предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "о реклама" в часть регулирование вопрос по взаимодействие рекламодатель и рекламораспространитель социальный реклама и порядок заключение договор на распространение социальный реклама. важный новелла являться то, что законопроект предлагать устанавливать время размещение социальный реклама в тело- и радиоэфир с 6 до 24 час, тогда, когда житель наш страна не спать. и для то, чтобы избегать процесс увод бюджетный денежный средство и их нелегальный использование, устанавливать также продолжительность ролик социальный реклама не мало чем один минута в течение час. комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон, вносить группа депутат государственный дума.
председательствующий. коллега, вопрос быть? вопрос нет. быть ли желать выступать? депутат драпеко, просить вы.
драпеко е. г. уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, что совсем недавно полномочие правительство, три тысяча полномочие, мы передавать вниз, на уровень орган исполнительный власть. здесь же мы предлагаться перечень то и способ распространение утверждать правительство российский федерация. я хотеть вы сказать, что в 2002 год принимать закон "об объект культурный наследие...", так вот правительство за шесть год из одиннадцать постановление пока только один принимать. не казаться ли вы, что этот формулировка перегружать правительство излишний забота? поэтому мы хотеть бы, чтобы ко второй чтение вот это и другой замечание быть учитывать. кроме комитет по экономический политика быть еще и другой комитет. спасибо.
председательствующий. это пожелание - вопрос или выступление? быть считать выступление. еще быть желающий выступать? нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10, 33 и 38 федеральный закон "о реклама". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. коллега, повестка день исчерпывать. благодарить за эффективный работа. весь добрый! 
