26 декабрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 26 декабрь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать 435 чело.        96,7%
отсутствовать  15 чело. 3,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  15 чело. 3,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. до обсуждение проект порядок работа государственный дума на 26 декабрь я хотеть бы предоставлять слово полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый депутат государственный дума! как вы знать, дмитрий анатольевич медведев в ознаменование 15-летие принятие конституциироссийский федерация - это событие совпадать с окончание осенний сессия подписывать ряд распоряжение и указ о награждение депутат госдума, ваш коллега. поэтому позволять я, выполнять поручение президент российский федерация, вручать сегодня этот награда. уважаемый борис вячеславович, просить предоставлять слово для оглашение указ руководитель департамент администрация президент российский федерация по обеспечение деятельность полномочный представитель подавалов андрей александрович.
председательствующий. андрей александрович, пожалуйста.
подавал а. а., руководитель департамент администрация президент российский федерация по обеспечение деятельность полномочный представитель. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! распоряжение президент российский федерация за заслуга в законотворческий деятельность и развитие парламентаризм в российский федерация почетный грамота президент российский федерация награждать: крашенинников павел владимирович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство (аплодисменты), федоров евгений алексеевич, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство (аплодисменты). распоряжение президент российский федерация за заслуга в законотворческий деятельность и развитие парламентаризм в российский федерация объявлять благодарность язев валерий афонасьевич, заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты). распоряжение президент российский федерация за большой вклад в обеспечение законодательный деятельность государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять благодарность куницына любовь михайловна, заместитель начальник управление аппарат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты).
председательствующий. спасибо. слово предоставляться полномочный представитель правительство в государственный дума логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! распоряжение правительство российский федерация за заслуга в законотворческий деятельность и развитие парламентаризм в российский федерация и в связь с 15-летие принятие конституция российский федерация почетный грамота правительство российский федерация награждаться гуров александр иванович, член комитет государственный дума по безопасность (аплодисменты), рязанский валерий владимирович, член комитет государственный дума по образование (аплодисменты). благодарность правительство российский федерация объявляться руденский игорь николаевич, заместитель председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение (аплодисменты).
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, приступать к содержательный часть наш заседание. мы необходимо принимать проект порядок работа государственный дума на 26 декабрь за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. если быть необходимость, пожалуйста, записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. ну, как обычно, много. двадцать шесть человек записываться. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы очень много раз говорить про то, что идти разрушение система образование, про сельский школа. весь это касаться теперь уже и городской школа. не давать человек аттестация, полгода ребята из выпускной класс проучиться - теперь они начинать переводить в другой школа. я считать, это просто безобразие. сегодня учащийся, ребенок говорить: мы вообще не пойти в школа. поэтому очень просить комитет по образование, чтобы они выяснять в правительство, что происходить и почему такой вещь среди учебный год делаться.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, у я несколько вопрос. первый. смотреть, вот это мы раздавать сейчас для рассмотрение, а вот это - через ящик. вот это много, чем вот это. это же прочитывать надо, это пять вопрос повестка день! второй. вы обещать еще в начало неделя, что мы быть раздавать перечень предприятие, который получать государственный поддержка. дворкович сегодня сказать, что они двестидевяносто пять, до это говорить, что их четыреста, на интернет-сайт другой количество. я все-таки хотеть бы знать, сколько же они на самый дело. и третий. я хотеть бы попросить в связь с рассмотрение пункт 14 и 15 поручать комитет по финансовый рынок, по бюджет и налог и по безопасность запрашивать в правительство российский федерация, центральный банк, счетный палата и генеральный прокуратура информация о законность получение и эффективность использование беззалоговый кредит, причина длительный непоступление средство в реальный сектор... (микрофон отключать.)
председательствующий. собко сергей васильевич.
собко с. в., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. в связь с то что правительство готовиться список градообразующий, важный предприятие, который быть получать целенаправленный поддержка, хотеть бы обращать внимание наш комитет по сельхозвопрос на один из предприятие, который кормить молочный продукт половина московский область и часть владимирский и рязанский область. дело в то, что агропромышленный комбинат "шатурский", который по показатель не уступать хороший голландский ферма, сейчас находиться в стадия практически уничтожение, потому что новый руководство "мосэнерго", в состав который входить этот предприятие, считать, что это непрофильный актив и выставлять он на продажа, разрушать практически все, что создаваться десятилетие в этот хозяйство. я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. этот заявление, никакой процедурный предложение не быть. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, ровно неделя назад комитет по международный дело брать на себя обязательство представлять мы информация, который он хотеть получать в министерство иностранный дело, о мера, предпринимать российский власть, по вопиющий случай оправдательный приговор в соединять штат для убийца российский мальчик дима яковлев. кроме то, этот же комитет брать на себя обязательство проводить совместно с американский коллега заседание в связь с этот случай. хотеться бы знать, получать ли такой информация и на какой дата назначать совместный заседание. спасибо.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. просить комитет по туризм вместе с министр по туризм мутко принимать весь мера, чтобы прекращать направление турист в египет, мочь быть, на десять, пятнадцать, двадцать год, потому что такой количество жертва именно из число российский турист не быть за весь история туризм. если там хулиган и уголовник на дорога, почему мы должный делать жертва наш турист? я понимать, у мы ухарство такой быть: да поехать, да ничего! революция в таиланд - поехать! гибнуть в египет - поехать! это плохо, конечно. но у мы быть возможность прекращать направлять туда турист и всякий реклама снимать. телеканал "домашний" все рекламировать: египет, хороший погода, чудесный место отдых. навсегда прекращать, потому что это просто туристический геноцид! когда тридцать человек убитый - это геноцид, страна считаться, так сказать, преступник и руководитель судить. а здесь мубарак отдыхать... (микрофон отключать.)
председательствующий. рожков игорь анатольевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка рожков. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! наступать новый год, любить все светлый и радостный праздник. сотня тысяча счастливый москвич и гость столица с ребенок прийти в этот день на красный площадь - любимый место праздничный отдых весь россиянин. прекрасно, что там работать ледовый каток. быть фейерверк, танец, смех и веселие. но в голова не укладываться, как можно веселиться, встречать праздник новый год и рождество христов прямо на кладбище у большевистский некрополь. не вечный памятник, то более злодей. наставать время развеивать кладбищенский дух у стена кремль, приходить время освобождать священный площадь от могила и исполнять наконец последний воля ульянов, перезахоронить его рядом с могила мать на волковой кладбище в санкт-петербург.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! действительно, правительство российский федерация принимать решение о поддержка без малое триста предприятие, мы рад за этот предприятие. но хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в очень тяжелый положение оказываться предприятие, использовать труд инвалид. уже десятка предприятие переводить на трехдневный режим работа. и мы убеждать, что при любой кризис, как об это мы говорить и президент, и премьер-министр, социально незащищенный человек должный защищаться в первый голова. поэтому я просить вы поддерживать протокольный поручение, подготовить депутат три ведущий фракция, комитет по труд и социальный политика о мера, который правительство предполагать, планировать принимать для поддержка такой предприятие. борис вячеславович, вы обычно такой предложение поддерживать, надеяться, что поддерживать и в этот раз. большой спасибо.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я просить вы проинформировать депутат о принимать вчера на совет государственный дума решение относительно проект обращение к правительство российский федерация, который готовить я и мой товарищ локоть анатолий евгеньевич, по вопрос о грядущий повышение ввозный таможенный пошлина на подержать автомобиль. дело в то, что постановление о резкий повышение ввозный таможенный пошлина подписывать председатель правительство 10 декабрь и вступать в сила через месяц после официальный опубликование, то быть как раз после окончание новогодний каникулы. и по идея наш обращение необходимо быть бы принимать сегодня, ведь тот мера по стимулирование покупка дальневосточник автомобиль, производить у мы в страна, о который заявлять путин, - это пока не много чем намерение. никакой деньги в федеральный бюджет на следующий год на этот цель не закладывать, ни копейка, да и подзаконный акт для реализация этот предложение правительство быть еще готовить и выпускать полгода, а то и год, запретительный же пошлина начинать работать уже с новый год.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, у я два протокольный поручение: комитет по охрана здоровье - запрашивать информация об экологичность зарубежный медицинский перчатка, комитет по оборона - об увольнение из вооруженный сила ведущий генерал, не согласный с реформа армия: гошкодер, запаренко, пустовой, исаков, корабельников и другой. и просьба, борис вячеславович, к вы. у мы в дума быть три книжный киоск, оставаться один, появляться еще ювелирный киоск. вчера тележурналист соловей позавидовать, что в государственный дума продаваться копия кремль за миллион доллар. у мы тут плохо работать комитет по регламент, поэтому просьба подарить тележурналист соловьев этот копия, чтобы утолять зависть, за счет комитет по регламент, который закрывать книжный киоск, а открывать ювелирный. впереди быть каникулы, быть возможность все-таки открывать хотя бы один киоск, где быть бы литература... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, сегодня в порядок работа включать информация об итог работа госдума в осенний сессия. считать, что депутат надо самокритичный признавать, что в этот период дума крайне слабо контролировать исполнение федеральный бюджет. по самый скромный оценка, расходный часть федеральный бюджет этот год не быть выполнять на 500-600 миллиард рубль. причем бо·льший часть этот средство уже планироваться для поддержка финансовый сектор. при это так называть экономия складываться по острый социальный проблема: это обеспечениежилье инвалид война - 22 процент, отселение гражданин из ветхий жилье 40 процент, развитие новый медицинский технология - 25 процент. следовать учитывать этот серьезный недостаток при работа дума в 2009 год.
председательствующий. пожалуйста, багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, я предлагать сегодня исключать из повестка день пункт 16, ввиду то что мы только в среда рассматривать в первый чтение законопроект, комитет у мы не собираться (здесь я видеть положительный решение комитет, возможно, это быть сделать опросный путь, но это неправильный практика - принимать решение комитет опросный путь, я иметь в вид комитет по финансовый рынок) плюс ко все вносить ряд поправка в этот законопроект, с который даже член комитет не ознакомляться и, я думать, депутат тоже не ознакомляться. спасибо.
председательствующий. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, я встревожить событие, связывать с дальневосточный молодежь. я показываться, что расправа со студенческий и учиться молодежь похожий на действие, когда расправляться с наркоман, а не с наркоделец. известно, что на дальний восток работать группа провокатор, который заинтересовывать в нестабильный ситуация, но ведь бить-то наш ребята, студент и молодежь, и бить очень больно! я предлагать приглашать на близкий "правительственный час" министр внутренний дело рашида гумарович нургалиев с информация о то, какой мера принимать отраслевой министерство для выявление и борьба с такой провокатор, который свой идея воплощать, использовать просто одурачивать, доверчивый человек, студенческий и учащийся молодежь. и они подставлять наш ребенок. если вы посмотреть интернет-сайт, как происходить событие... я думать, никто не оставлять равнодушный пинок... (микрофон отключать.)
председательствующий. горбачев владимир лукич.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет просить заменять докладчик по пункт 11 и 12 повестка: доклад сделать капков сергей александрович. спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вчера тверской районный суд, судья тухманов показывать, как надо бороться с коррупция, подтвердить то, о что два год назад я говорить с этот высокий трибуна. вчера на уголовный процесс против зао "дизар" (руководитель - крихелия шалва сабеевич, который заявлять два год назад, что он купить все) вдруг оказываться, что памятник, который являться памятник федеральный значение, не памятник, вдруг федеральный собственность на здание, который уничтожать, оказываться недоказанный, хотя это быть доказывать суд, вплоть до высокий арбитражный суд, и умысел не быть. правда, быть факт фальсификация предписание мчс, быть факт нарушение выход на стройплощадка, несмотря на запрет суд, быть факт, подтверждать незаконный использование строительный техника в центральный округ москва и нанесение ущерб. то быть вчера... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. купец валентин александрович. нет. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! три протокольный поручение. первый. сейчас идти монетизация льгота на услуга жкх по тот закон, который приниматься в регион, и в неудобный положение ставиться огромный количество человек, вынужденный под новый год идти стоять в очередь, а в сельский местность это вообще трагедия. на наш взгляд, делать этот работа в период кризис, не рассматривать последствие на перспектива, - мы на этот дело наживать неприятность. в связь с это протокольный поручение комитет поконституционный законодательство и государственный строительство рассматривать этот вопрос, запрашивать соответствующий информация. второй поручение связанный с амурский судостроительный завод. вот здесь, борис вячеславович, много тысяча подпись, рабочий присылать. я специально... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
кашин в. и. ...сюда приносить, чтобы вы продемонстрировать этот подпись. речь идти, по существо, о ликвидация этот знаковый оборонный предприятие. в связь с это просьба к комитет государственный дума попромышленность и к комитет по безопасность и протокольный поручение принимать соответствующий мера, для то чтобы не допускать банкротство. письмо и подпись здесь быть. и третий протокольный поручение. аналогичный ситуация со знаковый... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще время добавлять, давать договаривать.
кашин в. и. третий протокольный поручение связанный тоже со знаковый предприятие - этот оао "мурманский рыбный морской порт". речь идти о его преднамеренный банкротство. здесь также у мы просьба к комитет по труд и социальный политика и к комитет по собственность сделать соответствующий запрос и оказывать содействие, потому что это знаковый предприятие, где работать тысяча человек. спасибо.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! коллега абельцев напоминать: некрополь, мавзолей, под защита юнеско находиться. почему вы раздражать этот захоронение, не знать. на территория кремль похоронить большинство знаменитый человек, и царь в тот число. я бы хотеться вы, партия лдпр, пожелать один: вы защищать свой избиратель, который в приморье 21-го крепко побивать московский омоновец, вот вы что заниматься. ваш избиратель сегодня ходить без работа, а вы мешать ленин, ленин, который со свой товарищ как раз подымать и восстанавливать наш государство, благодаря который мы сегодня сидеть в этот зал, они благодаря.
председательствующий. все? здорово вы записываться, вы предвидеть, какой быть нападки в ваш адрес? что-то ничто по существо не сказать. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, водитель, обслуживать депутат государственный дума, часто увольняться. это недопустимый. приходить новый, не знать маршрут и город, и вместо запланировать время в путь приходиться находиться час. причина? обещать при прием на работа заработный плата не выплачиваться, за первый месяц работа тоже не выплачиваться, сверхурочный час практически не оплачиваться, зарплата задерживаться, в частность, за декабрь она еще не выдаваться, а новый год уже стучаться в дверь. в общий, раб, а не водитель. просить поручать соответствующий служба урегулировать этот вопрос, ибо мы должный диктовать условие работа водитель, а не чиновник, возглавлять этот коллектив. оплата производить государственный дума. и, борис вячеславович, что с эфирный время на телерадиоканал и какой решение уже принимать? следующий момент... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на прошлый заседание я предлагать объявлять первый неделя новый год неделя без зло, жестокость, насилие и пошлость на телевидение. я уверенный, 90 процент житель страна готовый подписываться под этот идея. погода видеть какой плохой на улица, поэтому не очень-то погулять, и десять день большинство взрослый и ребенок быть сидеть у телевизор и впитывать весь этот гадость. борис вячеславович, я понимать определенный некорректность свой прежний просьба, но я снова обращаться к вы, поскольку у вы другой возможность. не удаваться что-нибудь сделать - я тоже решать этот вопрос, делать запрос, - нужно вы подключаться. соглашаться, вопрос крайне серьезный: зло, жестокость, пошлость слишком много в страна, в тот число на телевидение.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, после долгий проволочка наконец получать ответ от правительство российский федерация на протокольный поручение по повод динамика рост задолженность по заработный плата в 2008 год. на начало ноябрь рост задолженность по заработный плата составлять много 50 процент по сравнение с начало год. за ноябрь, кстати, по данные сми, задолженность вырастать более чем в два раз, большой рост задолженность - в строительный отрасль и на транспорт. я напоминать, что это индикатор состояние экономика - этот отрасль. и более все тревожить, что в два раз вырастать задолженность по оплата научно-исследовательский разработка. о какой развитие высокий технология мы говорить?! на мы давить груз этот проблема, социальный проблема, и отнюдь не способствовать разрешение социальный проблема решение о повышение таможенный сборы за иномарка. мы решать этот проблема в наступать год... (микрофон отключать.)
председательствующий. горячева светлана петровна.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". шеин по карточка горячева. я хотеть бы, во-первых, присоединяться к коллега, предлагать приглашать в госдума министр нургалиев в связь с событие во владивосток, поскольку они мочь иметь продолжение в другой город. но затрагивать другой вопрос. мы сегодня раздавать примерный программа законопроектный работа в период весенний сессия. уважаемый борис вячеславович, там опять нет два законопроект, который неоднократно быть в центр внимание госдума, - это многострадальный поправка в жилищный кодекс и законопроект об отмена применение контрольно-кассовый машина для субъект малый предпринимательство, хотя о необходимость принятие такой решение заявлять дмитрий анатольевич медведев еще в свой тобольский речь. в этот связь я просить бы как-то прокомментировать этот ситуация, если это возможный, сегодня, почему этот два законопроект нет в программа работа в период весенний сессия, и хотеть бы обращать внимание совет госдума на целесообразность включение этот законопроект - о поправка в жилищный кодекс и по контрольно-кассовый машина - не поздно, наверное, чем на февраль. спасибо.
председательствующий. комаров наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет предлагать рассмотрение вопрос, обозначать в пункт 5 порядок работа государственный дума, перенести на 16 январь. и по пункт 6 замена докладчик: вместо депутат осадчий докладывать депутат комаров.
председательствующий. депутат жириновский, по ведение. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. депутат рохмистров не совсем удачно выступать. он не сформулировать, о что идти речь. ведь снести памятник архитектура! и суд все доказывать наносить ущерб. а когда вставать вопрос о наказание, срабатывать коррупционный схема. но это связанный с мы - мы здесь, в госдума, это поощрять два год назад: не принимать соответствующий постановление. этот гражданин - крихелия - долгий время быть помощник депутат шаккум. вот подумать, кто у вы помощник! и московский правительство подтвердить, какой огромный ущерб двадцать год наносить этот человек весь город. и сколько суд он уже выигрывать! и весь это происходить сегодня! мы принимать закон о коррупция - и тут же один из суд москва коррупционный схема реализовать. это позор весь мы, что этот мафиозный человек сильно госдума, весь суд, и сидеть в лондон, и там у он огромный деньги, и прикрываться депутат госдума. вот об этот подумать! и пусть комитет по строительство заниматься этот вопрос, и пусть прокурор вместе с народный суд и со весь инстанция все-таки решать, какой ущерб наносить город.
председательствующий. спасибо. депутат тумус, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, вот риторический вопрос: что быть заниматься россиянин в длинный новогодний каникулы? конечно, быть смотреть телепередача. однако у мы в якутия, в частность в город нерюнгри, с июль не работать телеканал "культура". в ответ на наш неоднократный обращение в городской телецентр сказать, что убирать этот телеканал из сетка из-за низкий загрузка канал. между то поклонник телеканал "культура" в нерюнгринский район очень много, конечно. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь запрашивать информация в министерство связь и массовый коммуникация российский федерация, по какой причина переставать транслироваться телеканал "культура" и какой мера приниматься по восстановление трансляция данный телеканал в нерюнгринский район республика саха (якутия), и получать информация доводить до сведение депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, мы просить бы рассматривать пункт 17 после пункт 10, сразу после "час голосование". необходимость этот вызывать то, что по обоимзаконопроект, и по пункт 10, и по пункт 17, один и тот же докладчикофициальный представитель в первый случай - президент, во второй случай правительство начальник генштаб - первый заместитель министр оборона николай егорович макаров.
председательствующий. спасибо. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в. спасибо. я хотеть бы давать протокольный поручение комитет по финансовый рынок. центральный банк уже несколько раз расширять коридор бивалютный корзина, это вводить в заблуждение и население, и участник рынок. плюс ко все каждый день центральный банк тратить на поддержка рубль много 2 миллиард доллар. каждый день! то быть наш резерв таять с неимоверный быстрота. я уже пять раз подавать протокольный поручение в адрес центральный банк, но оно по формальный причина быть отклонять комитет по регламент. я просить еще раз давать протокольный поручение в адрес центральный банк от комитет по финансовый рынок, для то чтобы центробанк прокомментировать свой действие, логика свой действие по расширение бивалютный коридор и увеличение ставка рефинансирование. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь желающий высказываться. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. коломейцев николай васильевич подымать несколько вопрос по повод список предприятие, который нуждаться в первоочередной поддержка. во-первых, вы же, наверное, знать как все происходить с этот документ. быть вносить двести девяносто трипредприятие, список этот предприятие быть на сайт правительство пожалуйста, можно ознакомляться. сейчас идти работа по добавление в этот список по десять - пятнадцать предприятие от каждый субъект российский федерация по представление региональный орган власть. такой образ, планироваться, что в этот список входить полтора тысяча предприятие. работа идти. окончательный список нет, но быть список на двести девяносто три предприятие, конкретный предприятие, который быть предлагать минэкономразвития. этот документ быть, быть он и у я.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он быть на сайт. уважаемый коллега, давать пользоваться современный техника, список вывесить на сайт правительство российский федерация, и скачать он - три минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я вы тоже официально не давать. у я источник один - сайт правительство. собко сергей васильевич выступать с заявление, высказывать свой позиция. останин нина александровна. комитет по международный дело, косачев константин иосифович, хотеть давать вы ответ. пожалуйста, включать микрофон.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во-первых, нина александровна предлагать давать протокольный поручение комитет. я бы просить нина александровна более внимательно следить за работа коллега, поскольку такой протокольный поручение депутат яровой быть давать мы и поддерживать пленарный заседание в среда. естественно, соответствующий запрос уже направлять в орган исполнительный власть. о то, что касаться наш договоренность с американский коллега. я направлять письмо на имя председатель комитет палата представитель по международный дело ховард берман с предложение включать обсуждение этот вопиющий инцидент в повестка день наш очередной совместный заседание. ответ на этот обращение я пока не получать. очевидно, это связывать с то, что палата представитель конгресс сша переизбирать в полный состав, в ноябрь она только еще запускать механизм свой работа. но у мы быть предварительный договоренность, что это совместный заседание состояться в конец февраль - начало март, и, естественно, мы быть добиваться то, чтобы этот тема быть там обязательно самый серьезный образ обсуждать.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мизулина елена борисовна мочь прокомментировать этот вопрос. пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на наш запрос 18 декабрь поступать ответ из национальный комитет по усыновление (это ведущий организация сша в область усыновление). они следить за судебный процесс в связь с трагический гибель усыновлять чейз харрисон 8 июль этот год. судья окружной суд округ ферфакс теренс нэй действительно признавать невиновный усыновитель майлс харрисон, потому что счесть трагический смерть несовершеннолетний несчастный случай. при это в письмо национальный комитет по усыновление отмечаться, что, к сожаление, в прошлый год в июль происходить несколько такой трагический случай, который приводить к смерть ребенок. только один ребенок быть усыновлять, остальной случай быть связанный с биологический ребенок. и во весь остальной случай в отношение смерть биологический ребенок, погибать в машина, полиция даже до суд не доводить дело, в связь с то что иметь место несчастный случай. то быть информация быть, мы ее мочь раздавать, но это не означать, что нет необходимость совместный обсуждение (мы договариваться с комитет по международный дело) этот и другой случай, связывать с усыновлять ребенок. так что информация по этот ситуация я мочь раздавать. она быть и переводить на русский язык. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович высказывать предложение наш комитет по туризм. у мы такой нет, комитет по экономический политика и предпринимательство заниматься тема туризм. он предлагаться выступать инициатор недопущение поездка наш гражданин в качество турист в египет. но этот вопрос процедурный никак не оформлять, мы просто мочь с комитет на этот тема поговорить, обсуждать этот ситуация. владимир вольфович, вы тоже мочь. федоров евгений алексеевич готовый обсуждать этот тема. абельцев сергей николаевич - это быть заявление. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. штогрин сергей иванович. вчера на совет государственный дума депутат локотем анатолий евгеньевич быть подымать вопрос по повод обращение государственный дума к правительство российский федерация. предполагаться вносить такой проект постановление. в соответствие с наш процедурный норма данный текст быть вчера же направлять в профильный комитет, вчера утро он быть получать я, и вчера же я он направлять в профильный комитет. совет государственный дума обсуждать вопрос достаточно подробно, и мы принимать решение представлять депутат в течение сегодняшний день справка о состояние дело, связывать с повышение таможенный пошлина на отдельный вид иномарка, действие, который предлагать правительство по защита отечественный товаропроизводитель, по обеспечение нулевой тариф на отправка автомобиль по железный дорога из европа на дальний восток с цель продажа по тот льготный кредит, который предлагаться для приобретение отечественный автомобиль стоимость до 350 тысяча рубль. я иметь в в вид скидка два третий ставка рефинансирование с кредитный ставка, это около 8 процент по текущий ставка. так что весь этот предложение мы обсуждать. справка, который быть раздавать весь депутат сегодня, быть отражать реальный ситуация. и мы, обсуждать этот вопрос, приходить к вывод, что это вызывать не экономический мера, связывать с повышение пошлина. обстановка быть разогревать, действие носить политический характер, причем это быть спровоцировать рядом человек, рядом общественный организация, который иметь цель совсем другой. и мы посчитать возможный продолжать изучение этот ситуация начинать с 11 январь, вернуться к обсуждение этот вопрос, то быть мы обсуждать этот ситуация. я, как председатель высокий совет партия "единый россия", создавать пять рабочий группа, назначать ответственный в этот группа. весь этот депутат выезжать начинать с понедельник в регион и быть там работать по 10 январь. речь идти о тот регион, который связанный с таможенный переход, где перегоняться автомобиль. мочь давать информация по автомобиль, ввозить в наш страна. ситуация сейчас, с один сторона, критический, потому что количество этот автомобиль огромный. вчера на переход из финляндия в россия в ленинградский область скопиться около пять тысяча такой автомобиль, это шестьсот фура по восемь автомобиль в каждый. с другой сторона, удаваться налаживать и работа таможенный служба (я неоднократно разговаривать с руководитель наш российский таможня бельянинов андрей юрьевич), и вчера в приморский край быть растамаживать два тысяча триста автомобиль, это, можно сказать, дневной рекорд за весь время наблюдение. то быть мы принимать весь мера для то, чтобы очередь рассасываться. быть абсолютный гарантия то, что все автомобиль, который попадать в режим ввоз до 12 январь, быть растамаживать по старый правило, чтобы не нагнетаться обстановка. можно спокойно поставлять штамп о ввоз и отдыхать в течение весь новогодний каникулы, а в конец январь - в февраль начинать растаможка этот автомобиль. то быть никакой паника нет. а что касаться приобретение автомобиль, быть тема, который также обсуждаться, она вбрасываться: не хотеть приобретать отечественный автомобиль, они низкий качество. уважаемый коллега, я обращаться к вы и к житель, например, приморский край: никто не заставлять вы покупать автомобиль конкретный модель, сделать на российский завод. на российский завод делать очень много автомобиль, иметь иностранный марка, но это российский автомобиль. они никакой таможенный пошлина не облагаться. годовой производство этот автомобиль уже превышать двести тысяча. так что, считать, нет проблема, нет этот тема, а быть попытка раскачивать политический ситуация в наш страна, пользоваться общий, мировой экономический кризис. грешневиков анатолий николаевич - два протокольный поручение: комитет по оборона и комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. по повод киоск вы подымать вопрос. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! хотеть еще раз пояснять, что аренда помещение для работа весь киоск у мы в здание производиться только через конкурс, весь помещение принадлежать управление дело президент. второй книжный киоск, о который идти речь, около три месяц назад отказываться от аренда помещение, который он быть предоставлять. ассортимент книга и печатный продукция в существующий киоск удовлетворять сегодняшний потребность. а если быть какой-то особый потребность в литература, можно сделать заказ. и хотеть сразу сказать об аптека. 29-го число мы провожать конкурс на сдача в аренда помещение под аптека, и, возможно, она появляться. спасибо.
председательствующий. спасибо. по этот же вопрос, пожалуйста, борзов ольга георгиевна.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращаться к депутат грешневиков анатолий николаевич и сказать, что информация, который он пытаться запрашивать, носить частный характер, не системный. этот информация можно получать депутатский запрос в росздравнадзор, с уточнение конечно. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич - у он быть заявление, мы он выслушивать. багаряков алексей владимирович - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. я знать, оно сейчас откорректировать. пожалуйста, вы он в новый вид раздавать в зал, и мы, наверное, он поддерживать. и быть предложение снимать пункт 16 с обсуждение сегодня. пожалуйста, комитет по финансовый рынок, ваш позиция. кто прокомментировать от комитет? шипунов константин борисович. пожалуйста, включать микрофон.
шипунов к. б., фракция "единый россия". я предлагать не снимать этот вопрос. законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение, быть заключение комитет и постановление совет. не видеть основание переносить. решение комитет выноситься в опросный порядок в среда вечер.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение багаряков алексей владимирович снимать пункт 16 с рассмотрение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не принимать. лекарев вера александровна предлагать приглашать министр внутренний дело нургалиев рашида гумарович на "правительственный час". мы быть обсуждать на первый заседание повестка весь "правительственный часы", ваш предложение быть учитывать и обсуждать комитет и далее вынести на совет государственный дума. у мы быть процедурный схема. горбачев владимир лукич - замена докладчик по пункт 11 и 12: докладывать быть капков сергей александрович. принимать к сведение. рохмистров максим станиславович сделать заявление, мы он выслушивать. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и второй протокольный поручение - комитет по промышленность, по повод амурский судостроительный завод, и комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и третий протокольный поручение - комитет по труд и социальный политика по повод мурманский рыбный морской порт. пожалуйста, весь три поручение готовить и раздавать в зал, а последний поручение - еще и комитет по собственность. харитонов николай михайлович сделать заявление. рябов николай федорович, высказывать вы идея мочь быть реализовать путем подготовка протокольный поручение комитет по регламент, или быть считать, что комитет по регламент слышать этот проблема и давать вы ответ. федоткин владимир николаевич, ситуация с телевидение, о который вы говорить, - она, конечно, волновать все. мы с вы быть принимать закон о социальный реклама, это серьезный закон, и по этот закон около минута каждый час быть возможность давать социальный реклама. по крайний мера, это как-то улучшать показ. а относительно первый неделя на телевидение я думать, что и так она быть достаточно приятный, этот неделя, и на телевидение все быть показывать... не думать, что быть фильм, наполнять зло и насилие, по крайний мера это наш общий надежда. локоть анатолий евгеньевич, это быть заявление в ответ на протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну предлагать процедурный решение, с голос мы он не принимать. шеин олег васильевич также предлагать приглашать нургалиев на "правительственный час". готовить этот предложение на совет. и по повод примерный программа законопроектный работа в период весенний сессия. да, вы сегодня получать проект, но потому вы он и получать сегодня, чтобы давать предложение в соответствие с протокол заседание совет государственный дума, согласно который весь депутат до 30 декабрь надо представлять свой замечание и предложение, а морозов олег викторович быть докладывать программа работа 14 январь. поэтому давать письменный предложение, и они быть учитывать. я помнить, когда в предыдущий раз олег викторович докладывать программа, он сказать, что не надо задавать вопрос сразу, так как у вы быть два неделя, чтобы задавать они письменно, и, соответственно, на весь этот вопрос быть давать ответ либо этот предложение быть включать в программа. это нормальный ход работа. комаров наталья владимировна предлагать не рассматривать сегодня пункт 5, перенести рассмотрение на 16 январь. быть ли возражать? нет. соглашаться с этот предложение. по пункт 6 докладчик быть комаров наталья владимировна. тумус федот семенович - протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и логинов андрей викторович попросить пункт 17 рассматривать сразу после 10-го. не быть возражение? нет. соглашаться. по ведение быть желающий выступать? рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. борис вячеславович, или вы не расслышать, или, мочь быть, я что-то не понимать. в прошлый раз мы говорить о выделение время депутат государственный дума на телевидение. вы просить написать письмо на ваш имя - я написать. все-таки какой-то решение быть?
председательствующий. быть процедура прохождение документ, быть ваш письмо, оно рассматривать комитет. далее: я думать, что успевать сегодня или в понедельник подписывать соответствующий письмо руководитель вгтрк. то быть идти процедурный документооборот. полагать, самый поздно, в понедельник письмо уже быть отправлять. апарина алевтина викторовна, пожалуйста, по ведение.
апарина а. в., фракция кпрф. борис вячеславович, я хотеть продолжать тема относительно список тот предприятие, который быть оказывать финансовый помощь. все-таки хотеться бы иметь официальный документ, поэтому просьба и предложение к вы. мы, наверное, еще час три-четыре приходиться работать, просьба давать поручение за этот время запрашивать в правительство официальный список, чтобы мы он к конец день получать и уезжать, иметь на рука этот список.
председательствующий. официальный список появляться, когда быть принимать постановление правительство. пока оно не принимать, быть рабочий список, направлять минэкономразвития, он вывесить на сайт. кашин владимир иванович, по ведение.
кашин в. и. уважаемый борис вячеславович, я бы вот по повод нургалиев поддерживать товарищ исходить не из то, что касаться экономический составляющая (мы поддерживать отечественный товаропроизводитель и малый бизнес, тут нет вопрос), а из то, что касаться второй часть. почему прохаживаться дубинка по спина наш человек? речь ведь идти не только о приморье, здесь у мы, в центр, 21-го число лично я, харитонов и другой депутат пытаться также прихватывать за лацкан пиджак, и в тот же липецк... вы, как профессионал, знать, что это недопустимый вещь, поэтому мы настаивать на то, чтобы нургалиев в этот план уже сейчас вы соответствующий образ озадачивать исходить из наш требование. и приглашать он необходимо по этот повод, чтобы не допускать впредь подобный.
председательствующий. ну, этот вопрос у мы быть в повестка. мы повестка "правительственный часы" на весенний сессия 2009 год должный 14-го на пленарный заседание утверждать. конечно, министр внутренний дело быть приглашать, он у мы раз в сессия всегда бывать. мы находить дата, наверное, это январь быть. так что вполне нормальный, 14-го проголосовать. по ведение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я три вопрос ставить - вы прокомментировать один. мочь сказать вы, что все-таки этот дело надо прекращать в новый год, ну нельзя же раздавать много законопроект в день заседание, чем раздавать для чтение: невозможно они рассматривать! и второй вопрос. я вы уверять, что если вы раздавать депутат свой фракция официальный список, то быть масса вопрос. там масса компания, который выплачивать колоссальный дивиденд себя, их владелец, и свой акционер за счет госдотация. ну ничего себя помощь! зачем мы помогать "интеко", "роснефть" и масса другой компания, который в принцип, с мой точка зрение, должный просто ужинать свой дивиденд и начинать работать?
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы достаточно обстоятельно обсуждать порядок работа завершающий пленарный заседание, пятьдесят четыре минута, весь удовлетворять. просить проголосовать за порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 41 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад сделать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. пожалуйста.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы подготовить проект постановление "о внесение изменение в статья 41 регламент...", он у вы на рука. в настоящий время регламент предусматривать проведение "правительственный час", как правило, два раз в месяц. в связь с то что предложение от комитет и депутат поступать обычно в три-четыре раз много, чем возможно запланировать для рассмотрение на "правительственный часы" в период сессия, мы при формирование проект план проведение "правительственный часы" сталкиваться с большой трудность и с недовольство наш коллега и фракция в целое. с то чтобы, с один сторона, соблюдать норма регламент, а с другой - максимально учитывать предложение от комитет и депутат, комитет по регламент вынуждать объединять в один "правительственный час" по два-три тема. зачастую этот тема затрагивать совершенно разный вопрос, что в конечный итог не давать возможность всесторонне обсуждать тот или иной или оба тема, который рассматриваться в этот день. учитывать, что государственный дума наделяться контрольный функция в отношение правительство, а также финансовый-экономический обстановка в страна, требовать со сторона государственный дума постоянный внимание, комитет по регламент считать целесообразный уточнять в регламент процедура проведение "правительственный час". во-первых, предлагаться "правительственный час" проводить каждый среда, увеличивать то самый количество "правительственный часы" примерно на десять-одиннадцать в год. во-вторых, предлагаться провожать "правительственный час" без перерыв. это давать возможность сконцентрироваться на обсуждать вопрос и, кроме то, сэкономить время должностной лицо, да и наш с вы. как вы знать, согласно часть пятый статья 50 регламент на обсуждение с утро изменение, вносить в проект порядок работа, отводиться тридцать минута. мы зачастую, как и сегодня, нарушать этот процедурный норма. кроме то, предусматривать перерыв в пленарный заседание с 12.00 до 12.30. мы предлагать провожать "правительственный час" с 10.30 до 12 час, то быть укладываться в полтора час. такой позиция согласовывать с правительство российский федерация и он поддерживать. проект постановление подготовить и вносить в соответствие со статья 94 регламент. просить рассматривать и утверждать это сегодня, чтобы комитет иметь возможность рассматривать весь заявка фракция и 14-го число, как сказать борис вячеславович, вынести это на пленарный заседание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я добавлять к доклад, что действительно мы предлагать увеличивать количество "правительственный часы" в год где-то на десять-одиннадцать. мы обычно закладывать в три рабочий неделя два "правительственный час" и вот такой образ двигаться. и "правительственный часы" быть по два с половина час, а теперь быть предложение, чтобы они длиться по полтора час, но они быть бы на десять много. общий годовой время "правительственный часы" быть сохранять, то быть примерно получаться баланс с точка зрение наш общение с правительство. и еще у мы добавляться контрольный мероприятие по результат за год. мы, наверное, посвящать целый пленарный заседание заслушивание отчет правительство за год, то быть это у мы уже добавляться, я не знать, четыре, пять или шесть час для общение с правительство. вот такой предложение. пожалуйста, вопрос. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый борис вячеславович, конечно, мы за то, чтобы увеличивать количество "правительственный часы", и это, безусловно, хороший инициатива, но вот это сокращение время, вы даже так сказать: баланс сохранять... баланс этот ради кто - ради правительство, чтобы мы они сильно не отвлекать? потому что полтора час...
председательствующий. для то, чтобы много заслушивать тем, мы смочь заслушивать много то.
локоть а. е. полтора час - это уменьшение количество вопрос, я вот к что вести. нельзя ли все-таки добавлять полчаса? даже можно пойти на то, чтобы изменять время проведение перерыв, но надо, чтобы у мы быть возможность более детально обсуждать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. уважаемый коллега, мы это не раз и не два обсуждать, в тот число и в комитет вместе с ваш представитель, и мы принимать согласованный позиция. это дело вкус. на мой взгляд и на взгляд 90 процент опрашивать, утренний время самый продуктивный, и "правительственный час" с участие министр сергей кужугетович шойгу доказывать, что, если мы правильно работать и грамотно организовывать свой работа, полтора час за глаз хватать: можно задавать по два, по три вопрос и несколько раз еще после это выступать. мы должный и себя, и приглашать министр приучать к конкретный работа, а так мы отпускать и они, и себя на перерыв - и весь работа идти насмарку. зачастую, я просить прощение, мы даже забывать, о что спрашивать министр. быть там два-три выступать, и продолжать после обед по инерция он допрашивать. поэтому я оставаться при свой мнение, который быть с ваш коллега на заседание комитет согласовывать. спасибо.
председательствующий. у мы получаться девяносто минута, из который обычно двадцать минута - это информация, двадцать пять минута - наш выступление и сорок пять минута оставаться на вопрос и ответ. это достаточно много. по опыт, не четыре минута уходить на вопрос и ответ, ну, не много три. получаться где-то двенадцать вопрос, то быть по три вопрос от фракция мочь быть задавать. я считать, что это достаточно объемно. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый отари ионович! не считать ли вы возможный для поднятие уровень и статус "правительственный час" два поправочка вносить? какой? ну, во-первых, вы правильно подмечать, что, когда министр квалифицированный и понимать, о что он спрашивать, он в доклад, в выступление освещать вопрос, который мочь бы возникать. когда министр, как говориться, "ля-ля-ля" и "тра-ля-ля" - много вопрос. поэтому, мочь быть, правильно быть бы заранее собирать вопрос от фракция? и отвечать приглашать должный в выступление на поступать вопрос, тогда они потом быть мало. и второй. обязательно, с мой точка зрение, по окончание рассмотрение вопрос "правительственный час" должно приниматься постановление государственный дума, который должный готовить профильный комитет. вот тогда мы подымать и статус "правительственный час", и степень ответственность приходящий министр, и относиться к это быть более ответственно, потому что дурь каждый быть уже фиксироваться в документ. я казаться, что это быть бы правильный.
аршба о. и. можно?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
аршба о. и. уважаемый коллега, не иметь никакой возражение. процедура подготовка "правительственный часы" на сегодняшний момент никто не запрещать этот вопрос собирать и направлять, чтобы министр мочь качественно подготавливаться. что касаться второй предложение, оно весьма интересный, вносить как положено. и вообще, я предлагать фракция в следующий раз свой представитель в комитет давать директива в отношение поправка, а не вносить они потом с голос. а этот поправка считать весьма корректный и готовый она рассматривать в процедурный порядок. спасибо за внимание.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, соглашаться, весь "правительственный часы" нужный не сам по себя, а для хороший понимание проблема и учет информация при разработка закон. когда 90 процент вопрос мы не мочь задавать и не мочь получать квалифицировать ответ, естественно, это сказываться на качество наш закон. с другой сторона, мы работать в щадить режим: начинать в 10, в 12 - полчаса перерыв, в 2 час - обед, ровно в 6 кончать. почему мы не мочь в день, когда у мы "правительственный часы", заканчивать работа, сказать, в 7, в 8 час? я думать, у мы взаимный интерес: и мы интересный позиция правительство, и они не худо бы мы послушать. ну давать не сокращать "правительственный час", быть работать до 8 час. ведь мы же за страна отвечать.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, конечно, за страна. (оживление в зал.)
аршба о. и. уважаемый владимир николаевич, "правительственный час"всего лишь один из форма наш с вы работа с правительство. поэтому весь ваш экспрессия, который я разделять, вы мочь перераспределять на другой форма, а на вопрос по существо я уже отвечать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, поддерживать идея увеличение количество "правительственный час", не мочь соглашаться с временный·ми граница. ну вот тринадцать год работать в дума, и никогда мы не удаваться укладываться при обсуждение повестка день в тридцать минута. это единственный возможность, в общий-то, депутат обменяться мнение и подымать какой-то актуальный проблема, который назревать, помимо тот вопрос, который запланировать заранее. просить бы все-таки оставлять верхний временна·ю граница, 11 час, а все остальной чуточку спускать вниз, на полчаса. я думать, что это быть бы правильный.
председательствующий. пожалуйста.
аршба о. и. мы уже отвечать на этот вопрос, уважаемый нина александровна. я больше никак не мочь прокомментировать. весь предложение вносить, пусть палата определяться. спасибо.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. борис вячеславович, я хотеть бы просто уточнять, быть ли возможность в рамка новый процедура до 14 январь вносить еще раз старый предложение, повторять предложение, вернее, уже даже в пятый раз вносить предложение о приглашение собянин, который курировать сми и к который масса вопрос.
председательствующий. почему же нет? конечно. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо. отари ионович и борис вячеславович! мы поддерживать этот идея в отношение частота, но вот для то чтобы мы активно мочь решать тот вопрос, который хотеть решать, выжимать максимум возможный из "правительственный час", я предлагать в обязательный порядок своевременно готовить и профильный комитет, и фракция материал по заявлять заранее вопрос "правительственный час", который должный быть у депутат. и надо подкреплять это принятие решение, тогда мы достигать максимальный эффект. потому что просто поговорить, как мы до это делать, - ну, вы понимать, эффект, по большой счет, часто нулевой. поэтому нужный предварительный работа. у мы же никогда не бывать материал заранее, министр приходить - и только тогда материал получать. вот этот технологический часть надо учитывать.
председательствующий. спасибо.
аршба о. и. учитывать, и я вместе с вы быть учитывать. спасибо.
председательствующий. я думать, что очень хороший быть предложение, чтобы свой информационный доклад министр строить исходить из вопрос, чтобы отвечать на вопрос: вопрос такой, ответ такой. они же приходить в основной с напечатать доклад, а слушать о то, какой достижение быть за прошедший время, какой награда и так далее, не очень интересный. мы мочь через совет государственный дума, когда приглашать министр на "правительственный час", он предупреждать, и тогда доклад быть действительно более информативный. а далее все это просто входить в практика. вот андрей викторович слышать мы: чтобы строиться доклад исходить из ответ на наш вопрос. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. у я вот в связь с это как раз вопрос из практический сфера. мы получать проект примерный программа законопроектный работа на весенний сессия будущий год, но мы не получать хотя бы примерный план проведение "правительственный часы". а вы хорошо знать, отари ионович, что регламент предусматривать подача вопрос от фракция, от комитет не поздно чем за десять день до проведение "правительственный час". если мы 14-го только утвердить план проведение "правительственный часы", то тогда мы практически до 28-го, то быть в течение все январь, ни один вопрос так и не направлять туда. нельзя ли получать хотя бы примерный план до 30-го число, в понедельник или во вторник, чтобы фракция уже мочь готовить свой вопрос и за десять день, как полагать, вносить в совет государственный дума?
аршба о. и. да, такой работа вестись, например, коллега коломейцев обращаться по конкретный вопрос, и другой коллега подходить. этот работа вестись, и мы в срок подготовить весь материал, оформлять весь вопрос, который вы задавать. спасибо.
председательствующий. то быть иметься в вид, что в понедельник мы мочь давать примерный план, он не быть утверждать, это быть примерный план соответственно на 14, 21 и 28 январь. жириновский владимир вольфович, вопрос.
жириновский в. в. ну, я не мочь понимать представитель комитет, ведь вы отвергать весь предложение. если в пол-одиннадцатого быть начинаться "правительственный час", повестка день мы обсуждать не смочь. зачем вы это делать? мы что, останавливать обсуждение в пол-одиннадцатого и остальной депутат не смочь ничто сделать? то же самый - по весь остальной вопрос. почему вы весь время сужать возможность поработать с министр? чем долго они здесь пробыть и чем много узнавать, что происходить в страна, от гражданин россия, тем хорошо они быть. а вы весь время стараться ужинать, ужинать, усушать и говорить, что мы должный как-то реагировать. вы к мы во фракция обращаться, как мы хотеть, так и делать регламент. пока вы делать регламент так, как хотеть чиновник, а несколько фракция не хотеть такой регламент. поэтому я предлагать не принимать этот постановление сегодня, а в январь вернуться к он, так сказать. надо делать так, как удобно депутат, а не чиновник, они приходить сюда работать, а вы: сужать, прекращать, не допускать, ограничивать! и теряться смысл наш работа здесь. нужно спрашивать у фракция, как они хотеть. если вы пытаться регламент изменять, направлять мы заранее это все.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы прокомментировать, я вот приносить справка сейчас. во-первых, быть время, когда "правительственный час" соответствовать свой название, он и длиться час, ровно час, потом он становиться длиться два с половина час. сейчас быть предложение: полтора час, но часто, с сохранение общий лимит время. это я говорить просто для то, чтобы вы проанализировать свой позиция перед голосование. теперь что касаться задержка при обсуждение порядок работа. вот у я справка по девятнадцать предыдущий заседание - только в шесть из они мы превышать время, обычно заканчивать обсуждение в 10.17, 10.25, 10.23, 10.29. задержка быть такой: 10.39, 10.38, 10.41, 10.43, 10.44 и 10.47. то быть шесть раз из девятнадцать мы превышать, всего шесть. если у мы быть "правительственный час", мы быть оперативно работать. в принцип мы укладываться в отводить время практически в два треть случай. рябов николай федорович. пожалуйста.
рябов н. ф. отари ионович, у мы раздавать поправка депутат...
председательствующий. да, это мы быть иметь в вид. письменный поправка один. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать за основа проект постановление государственный дума по обсуждать вопрос. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. теперь о письменный поправка. она вносить руководитель фракция "справедливый россия" левичев николай владимирович. шеин олег васильевич быть она комментировать.
шеин о. в. уважаемый коллега, этот поправка вносить как раз в развитие тот, о что говорить коллега останин и жириновский. мы поддерживать идея увеличение количество "правительственный час", вместе с то очевидно, что если мы фиксировать время с 10.30 до 12.00, то как минимум в каждый третий случай, о что сейчас говорить борис вячеславович, "правительственный час" быть сокращать. он быть идти не девяносто минута, а восемьдесят, семьдесят пять, семьдесят, что, наверное, быть препятствовать реализация право депутат на общение с правительство. поэтому наш фракция предлагать, сохранять продолжительность "правительственный час" девяносто минута, перенести время его проведение, провожать он с 12 часы 30 минута до 14 час, что позволять учитывать предложение комитет, то быть сохранять продолжительность "правительственный час" девяносто минута, и вместе с то уберегать от вероятность его сокращение из-за более продолжительный обсуждение самый повестка день. спасибо.
председательствующий. я хотеть бы здесь спрашивать у логинов андрей викторович. у мы быть несколько момент, который надо иметь в вид. с один сторона, обычно заседание президиум правительство или правительство начинаться в 12 час. если начинать с 10.30, то к 12.00 в принцип министр мочь освобождаться. с другой сторона, мы иногда приходиться проводить "правительственный часы" в закрытый режим. для это требоваться перерыв перед начало "правительственный час", и быть бы удобно начинать в 12.30, обеспечивать переход к закрывать режим. вот быть два момент, из который надо выбирать. андрей викторович.
логинов а. в. в дума "правительственный часы" проходить по среда, у мы тоже бывать заседание правительство по среда, хотя для они выделять как бы такой титулярный день - четверг. но, коллега, у мы по среда обычно проходить коллегия министерство и ведомство, вот этот момент тоже надо учитывать. безусловно, знать заранее повестка "правительственный час", министр быть планировать в собственный ведомство график коллегия. вариант перенос с 12.30 до 14.00 - не знать, это на ваш усмотрение. конечно, это вполне возможный. если обсуждение продлиться, допускать, появляться много вопрос, если быть серьезный обсуждение, тогда мы...
председательствующий. можно продлять за счет перерыв.
логинов а. в. конечно, мы тогда мочь задерживать начало перерыв, и это быть абсолютно правильно воспринимать.
председательствующий. да, это возможный. действительно, этот интересный предложение. давать поддерживать. значит, мы надо проголосовать по данный поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. и теперь надо проголосовать за проект постановление в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по аграрный вопрос", о депутат соловьев. докладывать малеев валерий геннадьевич, заместитель председатель комитет по регламент и организация работа госдума.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по аграрный вопрос". данный проект подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума соловьев александр александрович (начало срок полномочие - 17 декабрь 2008 год) и решение фракция "единый россия" о включение он в комитет государственный дума по аграрный вопрос. просить данный предложение поставлять на голосование и поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание? ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение возможность замена обязательный сертификация декларирование соответствие". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство наталья афанасьевна ермакова.
ермаков н. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проект федеральный закон N 87124-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение возможность замена обязательный сертификация декларирование соответствие" проходить правовой, юридический, технический и лингвистический экспертиза. замечание не иметься. просить принимать указанный федеральный закон.
председательствующий. спасибо. нет замечание? выносить на "час голосование". 5-й вопрос мы с вы перенести на 16-е число. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология комарова наталья владимировна. пожалуйста.
комаров н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! называть председательствующий законопроект подготовить комитет к третий чтение. замечание правовой управление аппарат государственный дума по он нет. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. замечание нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 24 декабрь 2008 год. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. замечание нет, выносить проект закон на "час голосование". пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация". пожалуйста, мартин люцианович шаккум, ваш доклад.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 24 декабрь 2008 год. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление нет. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. замечание нет, выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 9. о проект федеральный закон "о порядок определение минимальный объем долевой финансирование проведение капитальный ремонт многоквартирный дом, переселение гражданин из аварийный жилищный фонд, в тот число с учет необходимость стимулирование развитие рынок жилье, за счет средство бюджет субъект российский федерация и (или) средство местный бюджет в 2009 год и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 24 декабрь 2008 год. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление нет. комитет рекомендовать принимать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. законопроект, обозначать в пункт 9 повестка день, выноситься на "час голосование". записываться на выступление по мотив кашин владимир иванович, шеин олег васильевич и жириновский владимир вольфович, по ведение - федоткин владимир николаевич. пожалуйста, по ведение, владимир николаевич.
федоткин в. н. я взять сейчас документ и вот сидеть и слушать вы внимательно, докладчик... по один 12-му вопрос мы раздавать двести семьдесят лист мелкий текст, около сто девяносто поправка. я не знать, что я делать - слушать докладчик, или... а всего пятьсот лист сегодня мы раздавать, около триста поправка. вот подсказывать, вы человек мудрый, что я делать - докладчик слушать, депутат слушать, вы слушать или читать этот пятьсот лист, который мы утро раздавать? подчеркивать: по один 12-му вопрос - двести семьдесят лист, сто восемьдесят шесть поправка. подсказывать, как работать сейчас. я вот сидеть и поправка не читать, и слушать вполуха. и так, наверное, весь депутат.
председательствующий. у мы быть перерыв еще, владимир николаевич.
федоткин в. н. пятьсот лист за полчаса?
председательствующий. законопроект достаточно долго у мы проходить. можно быть ознакомляться со весь страница, а сегодня читать только уточнение. блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 10, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о миротворческий деятельность организация договор о коллективный безопасность". доклад официальный представитель президент российский федерация начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация - первый заместитель министр оборона российский федерация николай егорович макаров. пожалуйста, николай егорович.
макаров н. е., официальный представитель президент российский федерация, начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация - первый заместитель министр оборона российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о ратификация соглашение о миротворческий деятельность организация договор о коллективный безопасность" вносить на рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация президент российский федерация. указанный законопроект одобрять правительство россия, поддерживать комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, по оборона и по безопасность. соглашение о миротворческий деятельность организация договор о коллективный безопасность подписывать президент государство - член одкб 6 октябрь 2007 год. данный соглашение предусматривать создание в рамка одкб на постоянный основа миротворческий сила, порядок их комплектование и подготовка, определять процедура принятие решение о проведение миротворческий операция на территория государство - член организация и за ее предел, а также порядок координация действие одкб совет безопасность организация объединять нация. ратификация соглашение позволять в формат одкб осуществлять реализация механизм миротворческий деятельность, переходить к практический шаг в миротворческий деятельность с цель укрепление ее международный позиция, авторитет и политический вес в миров и региональный дело. соглашение не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. его реализация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. уважаемый депутат, просить принимать федеральный закон "о ратификация соглашение о миротворческий деятельность организация договор о коллективный безопасность".
председательствующий. спасибо, николай егорович. присаживаться. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, владимир вольфович, уважаемый коллега! прежде чем говорить о предмет настоящий соглашение, я хотеть бы отмечать следующий. деятельность организация договор о коллективный безопасность в последний год набирать оборот. организация становиться поистине значимый и востребовать среди региональный международный структура на постсоветский пространство, и это естественно, ведь многие приходить к понимание то, что развитие военный, военно-технический и военно-экономический сотрудничество в рамка одкб становиться важный составляющая обеспечение национальный безопасность государство регион. и в это, безусловно, немалый заслуга депутат и руководство государственный дума, парламентский ассамблея одкб. в свой время член комитет по дело снг обращать внимание правительство, заинтересованный министерство, ведомство, исполнительный орган власть на медлительность при подготовка к ратификация ряд соглашение в этот сфера. и сегодня мы видеть значительный корректива. этот работа приобретать системный и поступательный характер. в дополнение к доклад официальный представитель президент хотеться бы отмечать следующий. этот первый соглашение одкб и первый международный документ на пространство снг, который на региональный организация безопасность возлагаться задача по подготовка и проведение миротворческий операция. в основа достигнутый договоренность быть полагать принципиально новый линия поведение государство - член одкб, направлять на обеспечение коллективный усилие миротворческий миссия организация в соответствие с устав оон, решение совет безопасность этот организация и общепризнанный норма международный право. необходимо подчеркивать, что заключение настоящий соглашение свидетельствовать о крайне высокий степень доверие государство - член одкб в столь непростой вопрос, как проведение миротворческий операция. современный мир неспокойный, и прежде все он свойственный непрекращающийся борьба за сфера влияние, энергоресурсы и рынок сбыт товар. политический, экономический, религиозный-этнический, территориальный и другой противоречие или совокупность этот противоречие сотрясать мир, а ныне определять хрупкость современный система международный безопасность, что мы все становиться свидетель за последний десятилетие. в этот условие, безусловно, большой вероятность активизация старый, замораживать конфликт. настоящий соглашение отражать прямой заинтересованность сторона в формирование механизм своевременный, как можно более ранний упреждающий реагирование с помощь политический и политико-дипломатический средство на возможный появление и развитие военно-политический кризис и военный конфликт на территория государство - член одкб и сопредельный с они регион. формировать в рамка организация миротворческий сила являться инструмент политический сдерживание, и в это их особенность по сравнение с применение боевой оперативный группировка войско коллективный сила одкб. исходить из данный особенность согласно положение соглашение осуществляться укомплектование миротворческий сила, наряду с боевой часть в их состав входить также и подразделение полиция, группа военный наблюдатель, эксперт и другой специалист по обеспечение миротворческий операция. комитет на свой заседание всесторонне рассматривать данный законопроект. подписание договор, на наш взгляд, представляться для российский федерация крайне важный. комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать настоящий соглашение. наш соисполнитель, комитет по оборона и по безопасность, также поддерживать предложение о ратификация. ратификация настоящий соглашение поистине отвечать национальный интерес российский федерация. и мы просить вы поддерживать наш решение и ратифицировать данный соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? раз, два, три, четыре, да? четыре. багдасаров. пожалуйста, семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я два вопрос. уважаемый николай егорович, сказать, пожалуйста, в какой объем республика беларусь быть выполнять этот соглашение с учет ее конституция? и второй вопрос. на территория снг где предположительно мочь использоваться этот коллективный миротворческий сила? спасибо.
макаров н. е. что касаться белоруссия, то состав и численность миротворческий сила быть устанавливаться совет коллективный безопасность организация договор о коллективный безопасность. что касаться место использование, то же самый - по решение совет коллективный безопасность организация, где потребоваться, быть необходимость, там и быть использоваться миротворческий сила, который должный быть в каждый государство уже создавать на постоянный основа.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я один вопрос к докладчик, а второй к содокладчик. вот где граница, как определяться, что начинаться миротворческий операция и потребоваться решение совет безопасность оон? допускать, в таджикистан что-то происходить - это одкб. а если банда из афганистан прорваться на территория, уже мы переходить на другой уровень, запрашивать мандат совет безопасность оон? вот где-то как-то в соглашение вы это оговаривать? а к содокладчик такой вопрос: как другой страна быть участвовать? вот у мы в грузия миротворец - один русский почему-то, миротворец из другой страна снг мы там не видеть, и погибать в основной один русский. как вот здесь решаться вопрос об участие конкретный контингент из другой страна снг? в данный случай речь об одкб. практика показывать, что в грузия только русский почему-то.
макаров н. е. у мы со страна, входить в организация договор о коллективный безопасность, быть договорный обязательство, который предусматривать совместный применение сила и средство в случай внешний агрессия, в тот число если из афганистан кто-то пойти. это ответ на ваш первый вопрос. что касаться миротворец, то решение о то, в какой страна они применяться для поддержание мир и правопорядок, принимать совет коллективный безопасность организация договор о коллективнойбезопасность. что касаться другой страна - ответ на второй вопрос сразу, то это только по мандат совет безопасность оон осуществляться.
председательствующий. второй вопрос быть алексей владимирович. пожалуйста.
островский а. в. уважаемый владимир вольфович, вы абсолютно правый в то, что зачастую проведение различный миротворческий операция в состав миссия снг возлагаться в первый очередь на российский федерация. вместе с то одкб - это самостоятельный военно-политический организация, и, как сказать николай егорович, решение о комплектация и направление численный состав представитель каждый страна-участница быть приниматься на совет коллективный безопасность данный организация.
председательствующий. москальков татьяна николаевна, потом - коломейцев николай васильевич.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". николай егорович, у я тоже к вы два вопрос. первый вопрос касаться подготовка и обучение миротворческий сила. планироваться ли это после ратификация соглашение и на какой база готовить миротворец? и второй. быть два составлять миротворческий сила - полицейский и военный. что являться центр, координировать их функция?
макаров н. е. что касаться подготовка, то под солнечногорский быть курсы "выстрел", на который готовиться офицерский состав миротворческий сила, в тот число страна, входить в одкб. что касаться подготовка личный состав, то он, безусловно, готовиться на свой территория. еще раз повторять: личный состав должный быть создавать и функционировать на постоянный основа. для это у мы, в частность, создавать 15-я отдельный мотострелковый бригада, который дислоцироваться в приволжский-уральский военный округ. что касаться второй вопрос... это вопрос, как я понимать, по координация военный и полицейский функция, да?
председательствующий. да.
макаров н. е. у мы быть главнокомандующий сухопутный войско. в его аппарат быть заместитель, заниматься вопрос миротворческий сила, который координировать весь действие войско и сила, непосредственно участвовать в миротворческий операция. этот функция возлагать на главком сухопутный войско.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый николай егорович, два вопрос. первый: какой из страна, входить в одкб, еще не ратифицировать этот соглашение и по какой причина? и второй: насколько возрастать коллективный безопасность при сокращение в пять раз военный училище, где готовиться как раз основа безопасность - офицерский кадр? разрушаться методика их подготовка. спасибо.
макаров н. е. отвечать на первый вопрос. на сегодняшний день соглашение ратифицировать в два страна: в казахстан и в белоруссия. в остальной страна пока идти процесс, связанный прежде все с документальный оформление. что касаться училище. я сказать, что здесь быть какой-то непонимание, мочь быть. у мы сейчас быть пятьдесят шесть училище. весь этот пятьдесят шесть училище практически и сохраняться, но они быть входить в системообразующий военный-научный учебный центр. поэтому, если речь идти о сокращение какой-то конкретный училище, мы готовый рассматривать этот вопрос, почему и как, чтобы не навредить тот дело, который мы, собственно, и служить. но то, что основной масса училище оставаться и входить в этот системообразующий учебный заведение, - это факт. надо просто, если быть необходимость, более детально объяснять, что делаться с высокий учебный военный заведение и какой учебный программа там создаваться.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и. николай егорович, сказать, пожалуйста, как решаться вопрос безопасность сам миротворец? вот мы видеть по конфликт осетия с грузия, что гибнуть наш миротворец. генеральный штаб отрабатывать система для то, чтобы вовремя приходить на помощь, для то, чтобы быть соответствующий оборудование у миротворец, вооружение и так далее? что делаться в этот направление? предусматриваться ли это документ решение этот вопрос?
макаров н. е. после известный событие в грузия в цель обеспечение безопасность миротворец, безусловно, приниматься определенный мера, начинать от экипировка солдат, военнослужащий и завершать оборудование тот место, где они нести служба. принимать решение, что это быть только изолировать участок местность, оборудовать в инженерный и технический план, который позволять выдерживать силовой акция, если таковой быть иметь место. что же касаться патрулирование, то принимать решение, что оно быть осуществляться только на бронетехника. и для то чтобы наш бронетранспортер, как более тяжелый, не использовать, мы сейчас закупать и закупать на камаз бронетехника, который предназначать конкретно для осуществление патрулирование в зона возможный конфликт.
председательствующий. спасибо, вопрос задавать. уважаемый коллега, быть ли желание выступать? три выступать, хорошо. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. кто-то мочь показываться, что, вот ратифицировать соглашение, ну, какой-то миротворческий функция быть выполнять. а я на бытовой язык переводить: это война. выполнять миротворческий функция - это воевать. если мы принимать решение о то, что где-то, в какой-то часть земля, на территория какой-то страна быть наш миротворец, то наш солдат мочь быть убивать. это надо понимать, потому что звучать красиво: миротворческий сила, а чтобы понуждать к мир, надо убивать кто-то, уничтожать, уничтожать техника противник и он солдат, иначе он не соглашаться становиться на позиция мир. в русский язык очень многообразный политический лексика. кто-то сказать: миротворец - это праздник, как спортсмен ехать куда-то, выступать, завоевывать медаль. это солдат война! мы давать согласие на то, чтобы наш солдат быть убивать. вот я волновать вопрос, почему наш военный не добиваться бо·льшой право для миротворец? в соглашение написать: сдерживать, предотвращать, но нет положение о право открывать огонь на поражение. вы превращать наш солдат в пушечный мясо. они стоять шестнадцать год на абхазо-грузинский граница - погибать сто наш солдат. за что? почему вы не отдавать приказ открывать огонь? почему они вытаскивать из грузовик, класть на земля и плевать на они, топтать их нога, издеваться над они? в этот смысл здесь, я казаться, слабый позиция, надо обязательно закладывать норма о возможность не просто открывать огонь на поражение, а осуществлять упреждать действие. если появляться группа вооруженный лицо, она мочь быть уничтожать. нужно, чтобы знать, что, если с оружие в рука они появляться где-то в поле зрение миротворческий сила, они быть уничтожать, а вы солдат предлагать становиться стенка и ждать, пока наш миротворец... лето около шестьдесят солдат погибать в район цхинвал. двести солдат вы потерять просто так! израиль за один капрал отутюживать пол-ливан, и несколько месяц стоять там войско и наводить порядок. один солдат, капрал! еще неизвестно, погибать ли он. потом уже становиться ясно, что погибать, а на момент его захват в плен... только в плен взять один! и посмотреть, как они с хамас разбираться - весь газ быть гореть за несколько выпускать снаряд. сколько раз цхинвал обстреливать грузинский боевик - почему наш генштаб никакой приказ не отдавать: отвечать, отвечать, отвечать?.. если бы вы отвечать, не быть бы война на кавказ, а вы создавать такой миротворческий сила, что они молчать. пионерский лагерь! флажок стоять - плевать на этот солдат, что хотеть, то и делать. в этот смысл я видеть изъян в такой соглашение. мы ведь жить по русский поговорка: медленно запрягать, но быстро скакать. давать хорошо быстро запрягать. и пропаганда должный вестись. кроме то что они вооружать, они должный быть придавать офицер бывший седьмой управление генштаб. где седьмой управление? зачем он расформировывать? чей это идея? то, кто не понимать, что такой спецпропаганда. они должный вести пропаганда среди население. и в этот смысл я не случайно задавать вопрос. в соглашение написать, что мандат давать наш орган в одкб, а где кончаться миротворческий операция? допускать, мы быть преследовать банда, который переходить граница афганистан. потом мы обвинять в то, что мы переходить граница афганистан, быть виноватый наш солдат. приезжать прокурор, правозащитник: ребята, вы на один метр переходить граница, весь, это уже афганский территория. а мы должный закладывать право расстреливать весь боевик, который приготавливаться к нападение на миротворец в таджикистан. это мочь быть на граница любой другой государство, неважно, какой страна, то быть должно быть право наносить превентивный удар. как американец делать - они бомбить пакистан, а турок бомбить ирак. наш же на свой территория ничто не мочь делать. мы должный защищать наш солдат. это же издевательство! ни один страна в мир не допускать бы... это общий политика государство. убивать наш турист в египет - и все равный ехать туда. потом сообщать: мчс привозить еще куча труп. что за страна такой?! да если один труп - прекращать всякий экономический сотрудничество с этот страна, всякий экономический сотрудничество! этот египет еще с мы заасуан не рассчитываться... да это хулиган на дорога! а-а, русский турист пушечный мясо! вы слышать о ситуация, когда бы скот погибать на дорога, скот где-нибудь погибать бы, везти бы баран и они погибать бы? почему скотина везти аккуратно? потому что она они нужный для питание. а труп русский турист... это общий позиция: слабый генерал и слабый наш министр. наш министр по туризм мутко молчать, у он столько турист погибать за рубеж, а он молчать! закрывать этот агентство туроператор, реклама прекращать и закрывать этот страна для туризм! то же самый здесь вот с миротворец. надо давать они много возможность, больший статус, и в их состав должный находиться представитель весь государство - член одкб. вы от мы скрывать, что не всегда быть уверенность в солдат дружественный мы государство. и я с вы согласный. я взять в армия в 70-м год, у я турецкий язык, приезжать в тбилиси: рядом, в дом пионер, грузин работать не по профиль, тоже с турецкий язык. почему он не взять, это его родной город? я из москва тащить в тбилиси на два год, а он не по профиль работать, а профиль - вот, рядом, штаб и дом пионер (там сейчас резиденция). я объяснять: нет доверие. это ваш дружба народ. ваш дружба народ - в дом культура, как дело доходить до военный операция - ваш дружба народ нет. проходить тридцать восемь год, они открывать музей оккупация - мы, оказываться, у они еще и оккупант! но я быть молодой лейтенант, все еще думать - советский пропаганда! - дружба народ, коммунизм! вот так вот. в тот же самый афганистан. думать: чего они посылать русский туда? там же полно... афганистан - это узбек, туркмен, таджик. взять наш советский таджик, узбек, туркмен. говорить: пробовать - перебегать на сторона враг. вот ваш дружба народ! то быть никакой дружба народ нет, а быть издевательство над русский народ. и когда я ставить вопрос о то, чтобы в конституция вставлять понятие "русский народ"... вы вспомнить, сколько за тысяча год погибать русский солдат, чтобы этот государство быть! и вы, товарищ шеин. совет федерация - это временный орган. при царь он не быть, при советский власть он быть фиктивный, и сейчас он быть фиктивный. мочь защищать этот орган, но он никогда действовать не быть на территория россия. для пропаганда можно сказать, что быть совет федерация. только унитарный государство! какой рождаться россия, такой она и быть существовать, а если быть она разламывать на часть, то этот часть быть огрызаться, так сказать. вы в астрахань сказать русский про федерация - скоро они там не быть. давать статистика, сколько русский уже оставаться в астрахань. вы туда не поехать, вы в москва оставаться, у вы квартира, и вы быть депутат московский. а я уже лишать возможность ехать в родной город. и вы лишать возможность, астрахань быть территория другой государство. я рождаться - это быть советский союз, а уже семнадцать год это не мой страна. поэтому генерал просить обеспечивать безопасность наш солдат. русский солдат не пушечный мясо, давать они возможность открывать огонь на поражение, давать прибор ночной видение, чтобы они, как куропатка, перестрелять весь, кто быть приближаться к блокпост. и никакой коррупция там не должно быть. давать великолепный снабжение, они у вы голодный стоять кое-где, вот быть сообщение, что в цхинвал они стоять голодный, полевой кухня и весь остальное... необходимый хороший питание, обмундирование, отпуск и право открывать огонь без предупреждение. и давать самый современный техника. это правильный, большой война никогда не быть, быть вот такой миротворческий операция, но мы не нужный гроб. этот вот сто, двести миротворец погибать - это целый батальон, и здесь быть вина в тот число и наш командир, который не в состояние... нетпсихологический подготовка. если ты говорить: "слезать с грузовик", вытаскивать автомат и начинать стрелять поверху, потом понизу, а потом по весь периметр, по тот, кто это предлагать, полагать на земля весь этот полиция грузинский - и больше никто не сунуться. весь расстреливать бы! это сделать бы и израиль, и сша, и германия, и турция - весь, кроме россия. здесь еще генерал с советский мозги, у они все еще дружба народ, так сказать, и пролетарский интернационализм. никакой интернационализм больше нет! и действовать так, как действовать турецкий армия, хотя бы с она взять пример. когда суворов долбать турок, они бежать от суворовский войско. теперь поучиться у они, у турок, от они бежать весь боевик, и они продолжать они преследовать в любой точка, бомбить на чужой сторона. а вы у себя здесь не всегда давать такой возможность. так что быть минус в этот соглашение. конечно, мы он ратифицировать, но хотеться бы, чтобы быть много боевой дух у наш генерал. я понимать, почему нет. потому что воевать на собственный территория. значит, пора подумать о то, чтобы воевать на чужой территория, как это делать американец. у они мир в страна, а война вокруг. а у мы вокруг дружба народ, а война внутри. давать пирамида перевертывать. господин генерал, готовиться в дальний поход.
председательствующий. пожалуйста, багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а. я, товарищ, не просто так задавать вопрос по белоруссия. дело в то, что данный соглашение что-то напоминать соглашение 1993 год о миротворческий сила снг. тогда впервые вставать этот вопрос. белоруссия подписывать, как и сейчас, но оказываться, что по конституция белоруссия свой вооруженный сила не мочь использовать за предел страна. и сейчас президент белоруссия подписывать, прекрасно знать, что белоруссия не быть выполнять этот соглашение, потому что это препятствовать конституция страна. в прошлый раз они предлагать: хорошо, вы не мочь использовать свой воинский формирование в состав миротворческий сила, тогда давать сделать сноска, что вы хотя бы нести ответственность за тыловой и технический обеспечение. нет, от это тоже как-то уходить. и сейчас уходить. получаться странный у мы союзник, понимать? один из самый основной наш союзник подписывать соглашение, но не выполнять. и яабсолютно солидарный с владимир вольфович: как-то странно получаться снова у мы быть миротворческий сила состоять из один российский солдат. дело в то, что в статья 5 этот соглашение предусматриваться, что участие государство-член носить исключительно добровольный характер. что это такой? это значить, что в день икс все наш другой союзник, включая белоруссия (но тут понятный: в конституция просто вносить и все), отказываться участвовать в этот операция вне зависимость от решение соответствующий орган организация договор о коллективный безопасность. давать проанализировать опыт коллективный миротворческий сила снг, который мы создавать. первый применение их быть в таджикистан. на первый пора наряду с наш военнослужащий там участвовать военнослужащий казахстан и узбекистан. потом, понимать, что это потеря, что не так все просто, они свой быстренько вывести, и мы оставаться там один. все, и весь шишка полететь на мы. от мы там быть председатель комитет по оборона заварзин (но он быть уже немножко поздно), командующий коллективный миротворческий сила. и я сказать, что зачастую при это мы критиковать извне. быть такой командовать миротворческий сила пьянков, генерал-полковник, по мой рекомендация он связываться с полевой командир оппозиция в один из труднодоступный район. он еще сделать заявление в средство массовый информация, что это умный, нормальный человек, с который можно вести переговоры. вы знать, как на он наброситься? он просто растерзывать! вот какой у мы союзник! наконец надо сказать: нет у мы союзник на этот пространство. нету! я перед начальник генеральный штаб извиняться, но когда он приходить, я об этот авиационный группа долбить, долбить и долбить, и не без основание, потому что ситуация все плохо, плохо и плохо. вы знать, что сейчас происходить? скандал и позор для вооруженный сила. авиационный группа наш перелетать в кан. бедный летчик как бомж, они говорить: "платить по мировой цена, так, как и в аэропорт душанбе". они говорить: "давать мы аэропорт военный в гиссар". отвечать: "давать, но платить 5 миллион". они не летать - правильный решение, но они должный летать, чтобы не потерять профессиональный навык, поэтому они взять и перелетать в другой государство - в киргизия, в кан. просто мы этот вопрос так тихо-тихо... но ведь это же позор! и это наш союзник? но самый странный, товарищ, самый странный заключаться в другой: мы этот союзник оказывать огромный военно-технический помощь. я не говорить сейчас (не отвлекаться от тема), что, по последний данные, за девять месяц этот год из россия уходить в таджикистан с работать у мы они мигрант 1 миллиард 700 миллион доллар. никто такой помощь никто не оказывать. (вот тут владимир вольфович говорить про египет: сша оказывать египет помощь по кэмп-дэвидский соглашение в размер чуть много 2 миллиард, включая антитеррористический помощь.) но и это мало! мы сейчас, насколько я понимать, принимать решение о передача техника 201-й база, который там быть, таджикистан, я так понимать, безвозмездно. правильно, надо оснащать более современный техника, а это сотня миллион доллар. то быть мы они сотня миллион доллар, а они говорить: "не считаться, 5 миллион давать еще". а за 2006-2007 год только по авиация мы оказывать помощь - я мочь ошибаться, извинять, - на 50-56 миллион доллар. и этот союзник говорить: "деньги давать за полет, ребята!" это союзник? это враг! и не надо заблуждаться. у мы быть другой союзник - об узбекистан умалчивать, думать, в близкий время мы услышать еще что-то новый, - это казахстан. я с огромный уважение относиться к президент казахстан товарищ назарбаев, но, извинять я, как так получаться, что буквально два или три неделя назад казахстан ратифицировать соглашение, в соответствие с который ввс сша теперь иметь право использовать казахстанский авиационный инфраструктура по аэронавигация (я не специалист в авиация), причем бесплатно. и это союзник по одкб! не бывать союзник по одкб, который одновременно сотрудничать с противник, с потенциальный противник. вот представлять, если бы наш российский авиация, этот "тот-160", взять взлетать и садиться где-нибудь во франция, посидеть, а потом полететь в венесуэла. это невозможный, это бред. а почему не бред подписание подобный соглашение? но самый странный, что, когда этот наш псевдосоюзник нужно использовать мы, они использовать мы по полный программа. я не говорить об абхазия. да, действительно, флаг снг, погибать сто семнадцать наш военнослужащий, но не быть ни один военнослужащий другой государство. вот какой замечательный союзничество! а брат-белорус даже от обеспечение тыл отказываться. и это наш союзник, который мы давать многомиллиардный кредит, газ по снижать цена и так далее. вот когда они надо, они все создавать. вы знать, быть такой сила, сила быстрый развертывание в центральный азия, если я не ошибаться в название, ну, в рамка одкб, - к они они более-менее относиться с понимание. почему? да очень просто: они все понимать, что вот это они надо, потому что завтра начинаться конфликт и надо быть втягивать туда россия, россия должный они защищать. вот тут они относиться с понимание, тут все нормальный. крупный база сша в центральный азия. вы правильно сказать в один свой интервью (надеяться, соответствовать действительность этот сообщение средство массовый информация), что мы окружать база. но где этот база? подавлять большинство этот база располагать на территория наш союзник по договор о коллективный безопасность. вот об это надо говорить. не бывать такой!
из зал. (не слышно.)
багдасаров с. а. не перебивать, коломейцев, а то я тоже упоминать о ваш прошлое. поэтому это бог знать что, это не союз, а я не знать... перебивать я, к сожаление. так нельзя делать, нельзя. вот этот соглашение мы ратифицировать по один простой причина - они подписывать наш президент, все. мы же с понимание относиться. в противный случай это не договор, это не коллективный безопасность. такой не должно быть. я не просто так задавать вопрос: а где мы они мочь использовать? ну, давать белоруссия оставлять в покой. армения подписывать. конфликт по нагорный карабах - здесь мочь использовать? нет, не мочь использовать. почему? потому что азербайджан сказать: армения в одкб входить, а мы не входить, значит, субъективный оценка ситуация. и снова мы приближаться к центральный азия. здесь все так напутывать-перепутывать - ужас! давать откровенно говорить. наш коллективныесила в таджикистан, по большой счет, - владимир вольфович не знать как раз использоваться не как коллективный миротворческий сила, а как сила, который поддерживать режим рахмонова. и решать этот задача с помощь 201-й дивизия. какой это миротворческий сила?! они не быть! если сейчас возникать конфликт в средний азия (я не хотеть говорить о вариация конфликт, я предположительно мочь сказать, но не хотеть занимать время) и мы туда втягиваться, тогда я не знать, кто вы собираться разводить там. там быть использование один оппозиция в один страна против другой, и мы просто втягиваться в конфликт, который мы абсолютно не нужный. я вы сказать так: на сегодняшний день надо очень жестко поставлять вопрос о создание реальный военно-политический блок союзный с россия государство. в основа этот договор (я не знать, как он быть называться - договор о коллективный безопасность или иначе) должно лежать, первый, недопущение на свой территория база вероятный противник, в первый очередь сша. соединять штат не просто в центральный азия располагаться - казахстан и так далее, - а по один простой причина: по их прогноз, к 2050 год 60 процент весь углеводородный сырье быть поступать не с ближний восток, а из центральный азия. это же не просто там игра какой-то на карта идти, а это проводиться реальный политика с реальный решение тот или иной вопрос. это первый и главный задача. второй. необходимый создание на постоянный основа не просто символический сила, из один-два батальон, подразделение, а из бригада, дивизия. я считать, что на сегодняшний день в рамка этот военно-политический союз (не хотеть даже называть это договор о коллективный безопасность) должный быть постоянно действовать войско численность пятьдесят - шестьдесят тысяча, который поставлять бы перед себя задача решение наш проблема, в первый очередь задача вытеснение база наш враг с наш территория - из центральный азия и так далее. это главный задача. они под марка война с афганистан насовать туда база. у мы быть киргизия, товарищ, где крупный база центральный азия. знать, сколько американец платить он? 23 миллион доллар. а знать, сколько они от мы помощь получать? (я не говорить о миграционный поток, о сотня миллиард доллар.) ну, где-то на порядок большой. и когда мы ставить вопрос: слушать, не мочь этот база здесь находиться, они начинать делать очень странный заявление - о многовекторность политика (что это за союзник такой?), об угроза из афганистан (который семь год воевать, а угроза все увеличиваться). поэтому я считать, что это крайне важный вопрос. кстати, в свой время, когда узбекистан второй раз вступать в одкб (вы знать, он из он выходить), отказываться от 8 миллиард американский помощь и от база и так далее только потому, что американец оказывать давление по известный событие 2005 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо. фракция быть поддерживать этот документ и выступать за ратификация. но мы хотеть бы несколько предложение сделать. и в первый очередь что мы в больший степень беспокоить? говорить о коллективный безопасность, безусловно, надо в первый очередь думать о военный безопасность наш с вы родина, россия. мы с вы не раз говорить на этот тема и сегодня выражать обеспокоенность в связь с сокращение, который происходить и быть происходить в армия, подготовка военный и специалист и другой вопрос, в первый очередь связывать с вооружение наш армия. для то чтобы обеспечивать коллективный безопасность, для то чтобы наш миротворец действовать уверенно, в первый очередь надо иметь мощный, серьезный армия, который отвечать бы сегодня вызов время. что касаться миротворец, безусловно, во-первых, они должный быть подготовить. наш миротворец должный быть мощно вооружать. они должный иметь соответствующий численность. они юридически должный быть подготовить со весь точка зрение для то, чтобы правильно себя вести, выполнять боевой задача. во-вторых, не менее важный социальный вопрос. мы нравиться, конечно, что за пятнадцать год в тот же приднестровье ни один миротворец наш не пострадать. но вот здесь говорить, что в абхазия сто восемь человек погибать, а семья миротворец, отец, мать, ребенок миротворец сегодня не защищать. нужно обязательно прорабатывать этот вопрос. здесь речь идти и о льгота на квартира, и о пенсионный обеспечение и так далее, и то подобный. это обязательно нужно решать. вопрос подымать здесь, связанный с дружба народ. я убеждать, что, конечно, с такой как жириновский, коренной москвич, и багдасар, коренная москвич, никогда каша не сваривать. дружба народ - это великий дело, это в сердце, это в извилина... а с такой деятель, конечно, можно все отталкивать. почему-то нато или евросоюз собирать все и весь, а мы свой брат с этот трибуна начинать поливать и говорить о что-то непонятный совершенно. я убеждать, что только через коллективный действие мы мочь защищать наш богатство, я убеждать, что, только решать правильно в комплекс весь вопрос, мы достигать желаемый цель.
миротворец - это особый контингент, мы предлагать также учреждать для они и особый награда. и в этот план быть конкретный предложение. один слово, генеральный штаб, николай егорович, комитет, мид должный все сделать для то, чтобы наш миротворец быть самый боевой, самый умный, самый подготовить и знать, что за они стоять наш родина, весь мы, в тот число депутат государственный дума, который не бросать ни их, ни их семья, их старик. я хотеть сказать, что, безусловно, необходимо это развивать и далеко через договор политический и военный, для то чтобы мы хоть как-то восстанавливать в целое обороноспособность весь наш государство, территория снг.
фракция быть поддерживать этот документ.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 21 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. уважаемый коллега, мы обсуждать пункт 10. по ведение - локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо, борис вячеславович. я казаться, когда мы вести речь о такой важный вопрос, как взаимоотношение государство - бывший республика советский союз и взаимоотношение разный национальность, народность, народ, мы должный очень внимательно следить за чистота язык, особенно выступать с трибуна государственный дума. мы какой-то вещь уже не замечать, мы привыкать к амплуа друг друг, а вот некоторый тональность, который сегодня прозвучать, вообще говорить, мочь задеть чувство национальный гордость у представитель многий народ. кстати, у мы очень много депутат разный национальность, который защищать россия в разный ситуация. поэтому я думать, что это надо уделять особый внимание и делать замечание, борис вячеславович, когда это происходить. мы сегодня привыкать ко многое и слишком многое прощать, я казаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, законопроект, обозначать в пункт 10 повестка день, выноситься на "час голосование". и я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение возможность замена обязательный сертификация декларирование соответствие". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 32 мина. 40 сечь. )
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 33 мина. 23 сечь. )
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 34 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. по пункт 9 у мы быть выступать по мотив. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеться бы высказываться в первый очередь по суть проблема, который возникать у мы на этот направление. 2007 год: всего 1,4 процент наш соотечественник, гражданин переселяться в новый жилье. сегодня у мы с вы 93 миллионаквадратный метр ветхий жилье и еще 12 миллион квадратный метр аварийный, а если учитывать еще 300 миллион квадратный метр, который требовать капитальный ремонт, - вот это общий ситуация, который, по существо, лишать возможность сорок три миллион человек жить нормально. и решение вот этот проблема предлагаться исходить из реальность, из то, что мы капитальный ремонтировать в год, борис вячеславович, только 1 процент, а все - 300 миллион квадратный метр. представлять, сколько потребоваться год? а если взять ветхий и аварийный жилье, то мы надо сто пятьдесят год при сегодняшний ситуация, чтобы он отремонтировать. и вот в условие кризис, когда рухнуть строительный комплекс, приниматься закон, который как бы арифметически некоторый вещь делить: сколько должный федеральный бюджет, какой должный быть региональный составлять в строительство жилье. сегодня не это важный. этот закон, по существо, ничто не решать, это просто бумажка, который не быть действовать в близкий время. мы видеть, что строительный комплекс так рухнуть, что в двадцать раз сокращаться его финансирование, сегодня процент по кредит в строительство составлять 22-25 процент. все, что требовать реальный решение, такой закон, по существо, гаситься. гаситься! мы не решать реальный проблема, который быть на этот направление. вот в этот связь мы, фракция, беспокоить этот ситуация. мы должный исходить из реальный жизнь, руководствоваться тот, какой образ мы помогать человек, который жить в аварийный и ветхий жилье, потому что рушиться сегодня и жилье, и школа. весь соцкультбыт находиться, так сказать, в кричать состояние. фракция предлагать решать многий вопрос, в тот число и по бюджет, финансирование. хотеться бы, чтобы мы в будущее принимать все необходимый,для то чтобы решать проблема по существо, а в такой вид этот закон просто бумага, который ничто не сделать для решение существующий проблема.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. тема принципиально важный, не менее важный, чем одкб, поскольку касаться непосредственно повседневный жизнь наш гражданин, и поэтому считать необходимый ее затрагивать с трибуна. наш фракция в свой время не становиться поддерживать закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", хотя мы бороться год за то, чтобы быть принимать государственный гарантия капитальный ремонт жилой дом. и сегодня потихонечку начинаться корректировка этот 185-го федеральный закон, частичный корректировка, неплохой, мы она поддерживать. но хотеться бы обращать внимание на другой очень серьезный проблема, который в рамка данный закон не решать и который мочь повлечь за себя крайне неблагоприятный последствие. чтобы регион, город получать деньги для капитальный ремонт жилой дом, он в соответствие с указанный закон необходимо выполнять целый серия условие, например монетизировать льгота. ничто это не напоминать? когда три год назад быть монетизировать льгота, в январь народ начинать выходить на улица, протестовать против лишение право на бесплатный проезд на общественный транспорт, а сегодня мы монетизировать льгота по жкх в условие финансовый кризис. по официальный заявление минфин, доход местный и региональный бюджет в следующий год сокращаться на 16 процент. доход местный бюджет, из который финансироваться монетизировать льгота, схлопываться, федеральный бюджет превращаться в дефицитный, а в этот время мы монетизировать льгота, то быть заранее формировать почва, при который - уважаемый борис вячеславович, хотелб на это обращать ваш внимание как один из руководитель государство реально в февраль - март льготник по страна, а это около тридцать миллион человек, рисковать оказываться со стопроцентный оплата жкх, но без деньги, и не потому, что быть плохо написать региональный закон, а потому, что начинаться эпоха очень серьезный бюджетный дефицит на место. один дело, когда деньги не перечисляться в коммунальный компания, другой дело, когда деньги не получать пенсионер. между прочее, именно такой порядок предусматривать 185-м закон: если территория не монетизировать льгота, она деньги на капитальный ремонт крыша и подвал не получать. тема второй - локальный монополия. чтобы регион, территория получать средство на капитальный ремонт жилой дом, она необходимо продавать, передавать в частный рука локальный монополия, то быть теплосеть, энергосеть, а также водоканал. соседний с мы прибалтика иметь с это большой проблема. мы в этот проблема сегодня тоже вступать, и это неправильный. и наконец, последний, ради что весь это делаться. по наш оценка, максимум 4-5 процент дом в российский федерация получать деньги по программа капитальный ремонт. для то чтобы город получать этот деньги, в тсж необходимый загнать 20 процент. то быть 185-й закон формировать гораздо много проблема, чем через он решаться. и поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, чтобы заканчивать предложение.
шеин о. в. спасибо. чтобы мысль заканчивать.
из зал. (не слышно.)
шеин о. в. нет, недостаточно, фарида исмагиловна, лично вы быть достаточно, когда принимать 122-й закон, - потом быть стыдно перед избиратель. так вот, необходимо вернуться буквально в январь к корректировка 185-го закон, потому что он закладывать очень большой проблема, который мочь крайне неблагоприятно отражаться уже в первый и второй квартал следующий год. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. конечно, надо обязательно оказывать помощь регион, особенно если это касаться вопрос жилье. но то, что мы понижать до 35 процент максимальный уровень долевой финансирование... это опять как прогноз. неужели трудно устанавливать постоянный норма - 30 процент, ведь в 2009 год мы опять быть корректировать. мы весь время корректировать, корректировать... надо устанавливать этот норма, а далеко уже минфин будетрешать, какой дотация направлять в регион. коренная проблема надо решать что вы сегодня вспоминать про льгота? вы не льгота давать они должный быть. почему вы человек лишать собственный жилье, лишать возможность ремонтировать своевременно жилье? человек десятилетие жить и не иметь право ремонтировать, ждать, когда кто-то там из дэз, из жэк по какой-то план отремонтировать, а теперь вы все валить на нынешний власть, да еще угроза: они выходить на улица. если вы они не вывести, никто никуда не выходить. сносить не нужно дома. сегодня сносить прекрасный дом - якобы что-то там нарушать при постройка. не сносить они, зачем сносить они? вот замечание здесь высказывать депутат локоть. но он, наверное, забывать, что сегодня здесь награждать депутат в связь с 15-летие принятие конституция, который не предусматривать никакой замечание. свобода слово мы предоставлять, завоевывать кровь. при советский власть вы мы сажать в тюрьма. не только замечание не делать - а в тюрьма, в тюрьма, в тюрьма, в тюрьма! поэтому мы быть говорить то, что мы считать нужный. у мы свой избиратель, он мы поддерживать, он мы направлять сюда. тогда замечание делать наш народ. по жилье - это ошибка советский власть. ликвидировать возможность иметь собственный жилье человек. почему ни в один страна мир нет проблема жкх? или иметь свой жилье, сам ремонтировать, или большинство гражданин в аренда брать и арендодатель сам заниматься ремонт. а вы превращать наш человек в попрошайка, потому что они полностью зависеть от какой-то структура на место. и ветхий жилье появляться. а он там жить не должный, в ветхий жилье. вы почему давать ордер для проживание в барак? никакой ветхий жилье не должно быть. вернуть мой дом в рузаевка, вы он отбирать, на соловки ссылать, в лагерь ссылать, в алма-ата я все поиметь, вы и там все отбирать у я, на украина отбирать. а теперь вы спорить и доказывать мы, что вы что-то там делать. вы вспомнить про ваш преступление, ваш власть. помогать надо, но надо помогать гражданин становиться собственник. президент обещать миллион дом строить в год, вот это нужный делать. пусть они становиться владелец свой дом, и тогда они никогда не поставлять вопрос о ремонт, они быть сам все ремонтировать. а сейчас, конечно, ветхий все, потому что вы не давать возможность гражданин сам ремонтировать. мы ничто не иметь право делать: лампочка мы не иметь право вкручивать, кран отремонтировать, все нужно быть делать через дэз, жэк и так далее. а в новый экономика это уже невозможный. поэтому виноватый тот власть, с который мы с удовольствие расставаться в 91-м год. но сегодня надо оказывать более действенный помощь регион, пока быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во-первых, я хотеть бы отвечать олег васильевич шеин. в комитет вносить законопроект, который касаться условие софинансирование. мы быть в январь - февраль рассматривать этот законопроект и готовый рассматривать весь ваш предложение. хотеть бы особо отмечать выступление владимир иванович кашин. уважаемый владимир иванович, категорически с вы не согласный. законопроект направлять на решение совершенно конкретный вопрос. он позволять регион в полный мера свой бюджетный средство использовать для решение антикризисный вопрос, в тот же время в полный объем получать помощь федеральный бюджет для решение вопрос переселение из аварийный жилье и капитальный ремонт дом. это вопрос, за который, вообще говорить, отвечать наш муниципалитет и субъект федерация. закон важный, закон нужный, он носить совершенно конкретный характер. и я просить коллега поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. по мотив выступать представитель весь фракция. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о порядок определение минимальный объем долевой финансирование проведение капитальный ремонт многоквартирный дом, переселение гражданин из аварийный жилищный фонд, в тот число с учет необходимость стимулирование развитие рынок жилье, за счет средство бюджет субъект российский федерация и (или) средство местный бюджет в 2009 год и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! никто из член кпрф, присутствовать в зал, жириновский в тюрьма не сажать. насколько я помнить, из турецкий тюрьма он член кпсс вызволять. и в комитет комсомол международный организация он тоже кто-то рекомендовать. давать тень на плетень не наводить, давать по тема говорить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. приниматься, все, достаточно. спасибо. пункт 10...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, владимир вольфович... пункт 10 ставиться на голосование, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о миротворческий деятельность организация договор о коллективный безопасность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. следующий у мы быть пункт 17, мы с вы об это договариваться. о проект федеральный закон "о навигационный деятельность". это законопроект первый чтение. доклад официальный представитель правительство российский федерация начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация - первый заместитель министр оборона российский федерация николай егорович макаров. пожалуйста.
макаров н. е. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! средство навигация находить и находить все более широкий применение в различный сфера жизнь наш государство - на транспорт, в космонавтика, геодезия, картография, в социальный сфера. вместе с то в российский федерация на сегодняшний день отсутствовать единый нормативный правовой акт, регламентировать данный процесс. во исполнение поручение правительство российский федерация от 24 февраль прошлый год разрабатывать и представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о навигационный деятельность". в работа по подготовка законопроект принимать участие практически весь министерство российский федерация. законопроект направлять на создание условие, обеспечивать удовлетворение потребность в средство навигация и услуга, оказывать в этот сфера деятельность, в тот число на решение задача обеспечение обороноспособность и безопасность российский федерация. законопроект носить комплексный характер, при его реализация быть обеспечивать соблюдение интерес государство, общество и отдельный собственник средство навигация, создавать условие для осуществление в страна беспрепятственный, а главное, упорядочивать навигационный деятельность. принятие законопроект позволять реализовать положение указ президент россия от 17 май 2007 год об использование глобальный навигационный спутниковый система глонасс в интерес социально-экономический развитие российский федерация и определять основной направление и динамика внедрение спутниковый навигация в россия. редакция законопроект одобрять на заседание президиум правительство 1 декабрь этот год. просить вы рассматривать и одобрять проект федеральный закон "о навигационный деятельность" в предлагать редакция.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин. пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект, о который говорить полномочный представитель правительство с трибуна, целевой образ направлять на регулирование правоотношение, возникать при организация навигационный деятельность в российский федерация. важный момент в законопроект являться определение роль и место государство в организация навигационный деятельность и обеспечение оборона и безопасность государство российский навигационный система. ни для кто не секрет, что высокий технология, закладывать в система навигационный обеспечение, должный служить прежде все интерес государство и его безопасность, а в перспектива гарантировать коммерческий привлекательность. с этот цель законопроект предоставлять равный доступ к услуга спутниковый навигационный система весь участник правоотношение. кроме то, в законопроект определять порядок участие физический и юридический лицо в навигационный деятельность, указывать источник финансирование хозяйственный деятельность. такой образ, в целое закон направлять на решение актуальный задача урегулирование правовой отношение в область навигационный деятельность. принятие законопроект, по мнение комитет по оборона, позволять устанавливать порядок взаимодействие между субъект навигационный деятельность и создавать условие для использование, как здесь уже говориться, российский система навигация глонасс в интерес оборона и безопасность наш государство. учитывать излагать, комитет по оборона поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. правовой управление аппарат госдума возражение концептуальный характер по законопроект не иметь. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, вчера мы, группа депутат из межфракционный депутатский группа по космонавтика и авиация, возвращаться с космодром байконур, мы встречаться там с субъект космический деятельность, в тот число навигационный деятельность, как виктор михайлович сказать. они ждать этот закон давно и просить мы передавать, чтобы данный закон быть принимать в ускоренный порядок.
председательствующий. спасибо. ну, это позиция. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, виктор михайлович, николай егорович! ну, закон-то - это хороший, но ведь работа быть выполнять машина спутниковый система, навигационный блок и так далее. в мирный время они работать, а если случаться какой-то военный конфликт, с помощь этот закон мы смочь обезопасить этот навигационный система от блокирование в острый ситуация? вот этот момент предусматриваться там или, так сказать, пока гром не грянуть, все хороший, а потом скажем: эх, не учитывать в закон, не давать деньги, к пример?
председательствующий. пожалуйста, николай егорович.
макаров н. е. да, система спутниковый навигация глонасс предусматривать то, о что вы говорить, в цель обороноспособность наш страна.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я просить прощение за предложение, но вынуждать... давать попробовать ограничивать весь выступление три минута. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. к докладчик вопрос. чем вызывать такой поздний принятие закон и вообще использование система глонасс? весь мир уже это использовать в бытовой нужда, ребенок мочь определять, где они родитель находиться, игрушка, все, а мы только вот впервые подходить к это и в основной упор делать опять на оборона. а гражданский получать от это закон какой-то польза? и почему вы говорить, что никакой средство не надо, никакой расход, когда 3,5 миллиард потребоваться для весь этот комплект, сорок шесть тысяча комплект навигационный аппаратура? непонятно, как можно бесплатно обеспечивать новый система навигационный деятельность в масштаб весь страна.
макаров н. е. действительно, закон приниматься поздно, поскольку система навигация глонасс уже развиваться давно, но надо честно и прямо сказать, что после запуск три глонассовский спутник у мы наконец-то сейчас на орбита выводить восемнадцать спутник, который позволять покрывать весь территория российский федерация и пользоваться как глонасс, так и GPS, они совместимый. но, для то чтобы этот система работать в полный объем, необходимо иметь двадцать четыре спутник. с учет выход из строй и заканчиваться активный срок существование часть этот спутник орбитальный группировка мы этот вопрос решать только в 2010 год. и именно этот закон должный упорядочивать весь деятельность в область навигация, деятельность весь общество - предприниматель, отдельный лицо, гражданин наш страна. это вот первый. второй, по финансовый составлять. в рамка гособоронзаказ мы закладывать 9,5 миллиард рубль, чтобы весь техника, вооружение, поступать в войско, быть оснащать приемник глонасс. для то чтобы этот вопрос решать в наш народный хозяйство, необходимо 3,5 миллиард, о что, владимир вольфович, вы сказать. этот деньги также предусматривать: весь транспортный средство, весь средство передвижение быть оснащаться приемник глонасс за счет федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, виктор михайлович.
заварзин в. м. один маленький дополнение, владимир вольфович. у мы сейчас существовать федеральный целевой программа "глобальный навигационный система", на который выделять средство, то быть это не спонтанно, быть закладывать средство, они действовать, они функционировать. быть продолжение, до 2011 год быть действовать этот федеральный целевой программа. это я просто для уточнение то, что говорить начальник генеральный штаб.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, вопрос.
локоть а. е. спасибо. спасибо, николай егорович и виктор михайлович. мы вы поздравлять с успешный запуск, это очередной успех. вопрос следующий. являться ли создавать космический группировка достаточный для обеспечение заявлять цель и каков надежность в целое космический система? то быть с какой периодичность мы быть потом?.. ведь восстанавливать все равный приходиться, все изнашиваться, все приходить в негодность. каков надежность система?
председательствующий. спасибо. николай егорович, вы начинать, наверное.
макаров н. е. я частично отвечать на этот вопрос, когда сказать, что на сегодняшний день на орбита выводить восемнадцать спутник. этот восемнадцать спутник обеспечивать работа и совместимость с система GPS только на территория российский федерация, весь зона земной шар они не покрывать. с 2010 год, после запуск и наличие на орбита двадцать четыре спутник, мы быть иметь глобальный система навигация глонасс. о надежность. безусловно, этот вопрос очень серьезный. мы предусматривать иметь с 2010 год кроме двадцать четыре спутник еще постоянно три спутник в резерв, чтобы в случай выход из строй или завершение ранее намечать срок активный существование какой-либо аппарат мы всегда мочь восполнять этот группировка. то быть мы иметь резерв, который, по наш мнение, смочь восполнять какой-то пробел в случай неудача или выход из строй какой-либо спутник на орбита.
председательствующий. виктор михайлович, пожалуйста.
заварзин в. м. я, как член военно-промышленный комиссия от государственный дума, постоянно участвовать в заседание этот комиссия, и там систематически подниматься вопрос о глонасс. он неоднократно подниматься и постоянно обсуждаться и с финансовый, и с технический точка зрение, он вообще государство сегодня придавать первостепенный значение. это действительно мы должный приветствовать. правильно вы говорить, что мы должный приветствовать запуск три спутник и все, что планироваться в последующий. это очень серьезный прорыв, я сказать, не побояться этот слово, наш технология и наш экономика. точность навигационный определение, разрешать способность до 10 метр - это очень серьезный способность. здесь николай егорович уже говорить, и я еще раз повторять, что комплексно работать над этот система. у мы очень большой возможность и перспектива для создание хороший, не плохо, чем, допускать, на запад, система, который быть действовать и в интерес обороноспособность государство, в первый очередь, и в интерес народный хозяйство. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, виктор михайлович. быть ли желать выступать? записываться один жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. записываться один, потому что не все понимать, о что идти речь. во-первых, с большой опоздание делаться это. мы потерять огромный деньги, поскольку в экономика страна и весь гражданин мочь бы давно использоваться этот система глонасс. это связанный все-таки с прежний режим, с тотальный закрытость. ну хорошо, если закрытость, то хотя бы это для оборона обеспечивать. но ведь и для оборона не обеспечивать. мы самый первый выводить спутник на околоземный орбита, и сегодня мы мочь бы закрывать полностью наш небо через космос. а что это означать? это означать невозможность ядерный удар по российский федерация. когда сегодня подымать вопрос о то, сокращать ли армия... да если все решать с космос как следовать, с наш спутник, то мы и сто тысяча солдат быть много, достаточно быть десять тысяча офицер, который быть заниматься тот самый деятельность, что предусматриваться данный закон. здесь все так витиеватый написать, а в принцип этот закон мы принимать сегодня с опоздание. и тот, кто заниматься система глонасс, нужно наказывать, так как они мы не смочь обеспечивать оборона на должный уровень, и развертывание ракета средний дальность мы мочь бы перекрывать... мы же обеспечивать безопасность в отношение баллистический ракета, межконтинентальный. а что опасный ракета средний дальность? это низколетящий цель. и вот развитие система глонасс мочь позволять мы устанавливать дополнительный количество спутник, который перекрывать... то быть мы мочь приходить, так сказать, к исторический вариант - к невозможность нападение на россия, потому что ни один ракета не оставаться незамеченный. сегодня низколетящий цель мы не мочь останавливать, мы мочь останавливать то, что взлетать с американский континент, на это время достаточно, и лететь они высоко, а вот низколетящий ракета... так чего же наш оборонщик ждать десять, пятнадцать, двадцать год? то быть они для оборона ничто не сделать. я понимать, какой это быть год, мы долго прощаться с режим, который все мы надоедать, но время быть потерять. вот впервые принимать закон, хотя чиновник и так мочь, без это закон, весь это сделать, в кб все разрабатывать, и деньги достаточно - это самый эффективный использование деньги... вот здесь никакой инфляция нету. раз и навсегда мы бы останавливать американец даже в возможность планирование какой-либо ракетный удар. самый главное - огромный экономия на армия в целое. если сделать этот исторический рывок, то мы достаточно быть десять тысяча офицер. пускай наш студент сидеть в свой вуз, потому что сегодня быть возможность именно через навигация, через этот прибор, через космос не допускать никакой опасность и угроза для наш страна. а законопроект называться мягко: "о навигационный деятельность". тут немножко космос затрагиваться. я понимать, что язык должный быть, так сказать, скрытный, чтобы никто не подымать лишний шум. мы иметь право он принимать, но, наверное, быть и виновный: они так долго весь это держать в свой кладовая, закрывать в штаб, в сейф, что оборона пострадать из-за это. мы мочь бы через этот навигация все увидеть, все услышать. это тотальный рентген, а уж то более для наш бытовой нужда: в борьба с угон автомобиль, с любой угроза, теракт, техногенный катастрофа это мочь бы помогать, и самолет бы не упасть. вот самолет в пермь не упасть бы, если бы своевременно принимать мера. на чужой самолет с чужой прибор лететь русский летчик, и прибор показывать то, к что он не привыкать. а собственный система вот только сейчас запускать, с опоздание. действительно, верный поговорка: русский медленно запрягать. пока вот так медленно запрягать, естественно, иметься большой ущерб. но, слава бог, начинать это делать. ну запускать, наконец, в автомобиль, оборудовать наш, российский, автомобиль прямо на завод навигационный прибор, и тогда не надо быть ехать на дальний восток в погоня за японский автомобиль. там этот нету! вы давать наш автомобиль более мощный оснастка, и тогда ребенок садиться за руль и быть знать, куда ехать. я ехать по чужой город, и я все прибор приказывать: налево, направо, притормаживать, сильно. все, никакой гаи не надо! никакой взятка не надо быть! никакой авария не быть, потому что это великолепный система. но кто этот человек, который мешать она запускать своевременно и для оборона, и для гражданский надобность? поэтому на это не надо жалеть деньги, если потребоваться, брать, сколько хотеть и быстро запускать недостающий спутник. закрывать небо россия и космос, чтобы американский военный навсегда успокаиваться. тогда они начинать сокращение свой армия и свой генеральный штаб, который просто не быть нужный, потому что нельзя быть планировать какой-либо операция против россия. с опоздание, к сожаление, поддерживать, но виновный не наказывать (они быть, сидеть, видимо, где-то в генштаб, в министерство экономика, в минфин) - тот, кто тормозить развитие этот система. а самый главный проблема - недопонимание. вот хороший кадр уничтожать в свой время, и поэтому с такой опоздание принимать такой важный решение, как сегодняшний закон о навигация.
председательствующий. спасибо. быть ли потребность выступать у полномочный представитель президент? с заключительный слово у докладчик? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о навигационный деятельность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 39 закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад первый заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь сергей александрович капков.
капков с. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 38 и 39 закон российский федерация "о средство массовый информация" связанный с принятие закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". данный законопроект направлять на приведение положение закон "о средство массовый информация" в соответствие с положение федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". по данный законопроект быть вносить восемь поправка, поэтому предлагаться проголосовать по два таблица поправка - по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и по таблица поправка, рекомендовать к отклонение. подготовить ко второй чтение текст законопроект "о внесение изменение в статья 38 и 39 закон российский федерация "о средство массовый информация" претерпевать следующий изменение. изменение в статья 38 и 39 дополнять включение в первоначальный текст упоминание об орган местный самоуправление. также изменение в статья 38 дополняться часть третий, в который сказать, что порядок предоставление информация по запрос редакция регулироваться как законодательство о средство массовый информация, так и при необходимость законодательство о порядок доступ к информация о деятельность государственный орган власть и орган местный самоуправление. сделать данный уточнение в тот число в связь с принятие федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация". подготовить ко второй чтение законопроект рекомендоваться комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь для принятие во второй чтение. просить поддерживать позиция комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость в отдельный рассмотрение поправка из таблица 2? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. федоткин владимир николаевич, по ведение, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, я последовать ваш совет и во время перерыв просматривать весь этот законопроект. у я получаться семнадцать секунда на один страница. семнадцать секунда! вот можно подсчитывать прямо с ручка в рука. этот законопроект на двести семьдесят лист, сто восемьдесят шесть поправка - конечно, никто не смочь прочитывать! давать себя уважать и не рассматривать, не принимать документ, который не читать. если мы себя не быть уважать, кто тогда мы быть уважать? я просить поставлять на голосование предложение снимать данный законопроект для более детальный изучение. мы все же депутат, а не просто так.
председательствующий. когда мы обсуждать порядок работа на сегодняпятьдесят четыре минута мы он утверждать, - то соглашаться этот законопроект сегодня рассматривать. а то, что вы за семнадцать секунда страница просматривать, - это даже хороший, чем у штирлиц. уважаемый коллега, пункт 12. о проект федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". докладчик тот же - сергей александрович капков.
капков с. а. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, представлять на рассмотрение государственный дума законопроект "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление" вносить правительство российский федерация и быть подготовить ко второй чтение еще лето 2007 год. вместе с то в связь с необходимость системный рассмотрение положение законопроект в процесс совершенствование законодательство возникать необходимость дополнительный согласование содержание законопроект, и его доработка потребовать значительный время. подготовка законопроект вестись в тесный взаимодействие с министерство экономический развитие и торговля российский федерация, далее - с министерство экономический развитие российский федерация. в настоящий момент весь необходимый согласование проводить, и комитет предлагать ваш внимание законопроект "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление" для принятие во второй чтение. законопроект направлять на объективный информирование гражданин российский федерация, структура гражданский общество, предприятие и учреждение о деятельность государственный орган власть и орган местный самоуправление и призванный способствовать больший информационный открытость власть, более эффективный ее деятельность и обеспечение доступ к информация, необходимый для реализация конституционный право гражданин, их активный участие в развитие страна. при эффективный информационный обеспечение гражданин орган власть о свой деятельность устанавливаться конструктивный взаимодействие гражданин и орган власть, который приводить в тот число и к выявление конкретный нужда население и реагирование на они орган власть, предоставление гражданин государственный и муниципальный услуга. весь это являться воплощение идея построение в россия информационный общество и создание так называть электронный правительство. наш государство уделять этот проблема большой внимание, о что свидетельствовать утверждение президент россия в февраль 2008 год стратегия развитие информационный общество в российский федерация и принимать правительство российский федерация в 2008 год постановление о концепция создание в российский федерация электронный правительство. нет необходимость детально объяснять, что законопроект иметь безусловно антикоррупционный характер. после принятие законопроект в первый чтение быть получать много сто восемьдесят поправка, который быть тщательно прорабатывать и проанализировать. в целое тот поправка, который рекомендоваться к принятие, направлять на совершенствование законопроект по следующий основной аспект. уточнять и дополнять понятийный аппарат. фактически давать новый и более подробный вариант описание сфера деятельность федеральный закон. государственный дума 10 декабрь этот год быть принимать федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация". исходить из это в текст рассматривать законопроект быть сделать соответствующий изменение. уточнять основной принцип обеспечение доступ к информация. уточнять механизм получение информация, доступ к который ограничивать. расширять статья о способ обеспечение доступ к информация и форма ее предоставление. проводить в целое существенный реструктуризация законопроект. в частность, изменять название и содержание глава 2 "порядок и общий условие доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление", который приобретать более общий характер и по суть, и по название, включать в себя весь вопрос организация доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление, а также основной требование при обеспечение доступ к этот информация. уточнять состав и перечень информация, размещать в сеть интернет. уточнять порядок установление требование к официальный сайт государственный орган и орган местный самоуправление. в отдельный статья выделять право пользователь информация. существенно перерабатывать статья о порядок ознакомление с информация в помещение, занимать орган власть, в тот число более точно зафиксировать обязанность орган местный самоуправление обеспечивать пользователь информация об их деятельность в помещение, занимать этот организация. положение статья 18 и 19 объединять в единый статья 18, полностью посвящать вопрос о запрос информация. дополнять большинство и другой статья глава 3, посвящать сам информация. перерабатывать статья 25 "защита право на доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". статья 26 определять вступление в сила настоящий федеральный закон: закон вступать в сила с 1 январь 2010 год. комитет по информационный политика, информационный технология и связь предлагать утверждать таблица 1, содержать поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2, содержать поправка, рекомендовать к отклонение. предлагать ко второй чтение дорабатывать текст законопроект, безусловно, являться более качественный, но не отступать от принимать первоначальный концепция, поэтому наш комитет просить коллега поддерживать позиция комитет и голосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, содержать девяносто семь поправка. обращать ваш внимание на то, что в таблица 11-й номер присваивать два соседний поправка, поэтому их всего девяносто семь. оба поправка, естественно, учитывать в текст, предлагать к принятие. быть ли необходимость какой-либо поправка вынести на отдельный голосование? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. теперь таблица 2. она содержать девяносто один поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка? иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. просить вынести на отдельный голосование поправка 63.
председательствующий. поправка 63. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение, без поправка 63. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, иванов сергей владимирович, по поправка 63.
иванов с. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! очень сложно обсуждать данные поправка, поскольку вот тут на имя олег викторович было письмо с просьба распространять материал объем восемьсот страница, а я из они находить только двести тридцать один страница. где еще пятьсот пятьдесят? это первый. второй. сергей александрович, у вы наверняка быть и таблица отклонять, и текст законопроект, который уже готовый ко второй чтение. находить, пожалуйста, статья 20, это поправка 63, здесь быть несколько соавтор. в поправка сказать: "ответ на запрос подлежать обязательный регистрация в установленный порядок". в статья 20 законопроект, который готовый ко второй чтение, говориться об основание, исключать возможность предоставление информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление, и вообще не содержаться пункт 5. как тогда расценивать причина отклонение: данный понятие требовать уточнение с позиция юридический техника субъект и так далее, и то подобный? я вообще не мочь разбираться в этот таблица.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович, уточнять, где что находиться.
капков с. а. уважаемый сергей владимирович, во-первых, я достаточно удивительно слышать от вы, что вы этот поправка видеть в первый раз, потому что вы сам член комитет по информационный политика и у вы доступ первоочередной ко весь наш нововведение, ко весь наш поправка. по повод ваш вопрос. я так понимать, что происходить смещение статья в связь с принятие ряд поправка, поэтому происходить технический сбой, как я казаться.
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. поправка находиться в статья 19, пункт 5, страница 32: ответ на запрос подлежать обязательный регистрация государственный орган, орган местный самоуправление. она иметься в текст.
председательствующий. хорошо. находить поправка, спасибо. то не менее у мы поправка 63 находиться в таблица отклонять. быть предложение ее принимать, так я понимать? или этот предложение теперь сниматься? сниматься. мы нужно, уважаемый коллега, по поправка 63 проголосовать. кто за то, чтобы отклонять поправка 63, как и быть в таблица отклонять поправка? просить голосовать. кто за то, чтобы она отклонять? потому что никто не ставить вопрос о то, чтобы принимать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
отклонять 63-я поправка. уважаемый коллега, мы рассматривать поправка. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     443 чело.        98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
спасибо. принимать проект федеральный закон во второй чтение. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок обращение взыскание на закладывать имущество". доклад заместитель председатель комитет по собственность юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет подготовить ко второй чтение данный законопроект. я только останавливаться на тот новелла, который предлагаться ко второй чтение с учет обсуждение, который состояться при принятие в первый чтение. во-первых, мы изменять название данный законопроект, он сейчас называться несколько по-иному: "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок обращение взыскание на закладывать имущество". в данный законопроект можно выделять три блок предложение. первый блок - это внесение изменение в закон "о залог", "об ипотека (залог недвижимость)", связывать с реализация отдельный вид закладывать имущество. второй блок - это внесение изменение в гражданский кодекс, где предполагаться уточнять порядок обращение взыскание, реализация предмет залог. и третий блок - это уточнение положение закон "о несостоятельность (банкротство)", регулировать порядок удовлетворение залоговый требование кредитор в дело о банкротство. естественно, это потребовать изменение и некоторый норма закон "об исполнительный производство". я еще раз хотеть повторять, что мы подготовить данный законопроект ко второй чтение с учет тот обсуждение, который состояться при рассмотрение в первый чтение, и тот поправка, который поступать от субъект право законодательный инициатива. комитет, в частность, решать следующий. мы четко прописывать норма о невозможность во внесудебный порядок налагать взыскание на жилой помещение, принадлежать физический лицо. это то, о что мы с вы говорить. хотя в текст к первый чтение это быть, но, мочь быть, не совсем полно и емко излагать, а сейчас этот норма излагать очень конкретный. второй. комитет уточнять норма исполнительный производство в ход обращение взыскание на закладывать имущество. соответствующий поправка вносить в основа законодательство российский федерация о нотариат. третий. мы прописывать переходный положение в часть применение положение закон к возбужденный дело о банкротство. о что я хотеть бы здесь сказать? предполагать норма, который выноситься на ваш рассмотрение, быть применяться только к процедура, вводить после вступление закон в сила. то быть закон обратный сила не иметь, как говориться, дедушкин оговорка здесь нет. и четвертый. в законопроект не включать норма о возможность обращать взыскание на имущество по договор, заключать до принятие настоящий законопроект. вот основной принципиальный изменение, который мы предлагать в таблица 1. у вы быть и таблица 2. в первый таблица поправка предлагаться к принятие, там двенадцать поправка, а во второй - к отклонение, там тридцать поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо поправка из таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2, здесь тридцать поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок обращение взыскание на закладывать имущество". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. юрий германович, у вы быть предложение по третий чтение? пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к третий чтение, материал у вы быть. лингвистический экспертиза данный документ проводить, замечание у правовой управление нет. просить поддерживать позиция комитет: принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. возражение нет? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 18 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". доклад председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов. пожалуйста.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон, который быть называть борис вячеславович. в первый чтение мы с вы принимать он 24 декабрь. с учет замечание правительство российский федерация, предложение правовой управление аппарат государственный дума и поступать поправка текст законопроект дорабатывать ко второй чтение. к законопроект быть подавать шесть поправка, который в основное носить редакционный и юридико-технический характер, весь рекомендовать комитет к принятие, сводить в соответствующий таблица, который у вы иметься. отклонять поправка нет. проводить согласительный работа с гпу президент россия, правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. с учет излагать просить проголосовать за таблица поправка, который мы принимать, и за законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по таблица поправка или необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. теперь ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, валентин петрович, ваш предложение.
денисов в. п. с учет то, что законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, быть соответствующий заключение, комитет предлагать принимать он в третий чтение, окончательно. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет возражение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 18 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по финансовый рынок константин борисович шипунов. пожалуйста.
шипунов к. б. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". законопроект быть дорабатывать комитет ко второй чтение с учет поступать замечание и предложение, в тот число замечание государственный-правовой управление президент и правовой управление аппарат государственный дума. в комитет поступать ряд поправка. ваш внимание представлять таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. в результат работа над поправка текст законопроект сокращаться и претерпевать значительный изменение по сравнение с редакция, который быть принимать в первый чтение. во-первых, расширять и детализовать положение в часть регулирование слияние, присоединение, преобразование кредитный организация. во-вторых, уточнять норма, касаться раскрытие информация о реорганизация юридический лицо, включая кредитный организация, в часть порядок уведомление орган, осуществлять государственный регистрация юридический лицо, о начало процедура реорганизация, в часть уведомление кредитор о реорганизация, в тот число опубликование сообщение о реорганизация, и в часть раскрытие кредитный организация информация о существенный факт. в-третьих, круг лицо, на который предполагаться распространять действие законопроект, ограничивать кредитный организация и открывать акционерный общество. в-четвертых, детализовать предусматривать законопроект условие заявление кредитор при реорганизация в форма слияние, присоединение или преобразование требование о досрочный исполнение (прекращение) обязательство юридический лицо. в-пятых, одновременно с это из законопроект исключать положение в часть последствие оспаривание реорганизация, осуществление так называть смежный реорганизация по организационно-правовой форма, гарантия право кредитор при разделение и выделение в вид солидарный ответственность весь организация, как продолжать свой существование, так и вновь образованный, определение содержание передаточный акт и отказ от институт разделительный баланс. в-шестых, унифицировать использовать в законопроект терминология, а также устранять внутренний противоречие и несогласованность некоторый норма. принятие данный законопроект создавать условие для консолидация бизнес и межотраслевой перелив капитал, обеспечивать баланс интерес между реорганизовывать юридический лицо и кредитор, повышать гарантия право участник реорганизовывать хозяйственный общество. просить поддерживать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость отдельный обсуждение поправка из таблица 1? федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, я просить поставлять на отдельный голосование поправка 1, она очень большой, здесь два замечание.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, по поправка 1 - федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в перерыв я посмотреть: на восемь страница буквально идти один поправка, огромный, ее быстро изучать сложно. у я два принципиальный замечание. вот на страница 4, внизу: "указанный уведомление должно содержать сведение: 1) о форма реорганизация, порядок и срок ее проведение..."наверное, все-таки первый должно стоять то, что касаться человек, информация вкладчик о причина реорганизация, почему потрясение касаться данный организация, и второй - что делать, чтобы этот потрясение не быть. я интересовать не то, когда она реорганизовывать, а почему. это самый главное, это в жизнь мы уже не раз проходить. и на страница 10 далеко идти: кредитный организация с дата принятие решение о реорганизация должный информировать о существенный факт (событие), затрагивать финансовый-хозяйственный деятельность. и далее: об увеличение или уменьшение стоимость актив много чем на 10 процент. то быть 10 миллиард рубль крутиться, вот если 1 миллиард, то надо говорить, а если 900 миллион, то можно расхищать и никто ничто не говорить. наверное, 1 процент за глаз хватить, в конец конец, деньги не этот организация, а народный. я казаться, неприемлемо говорить о 10 процент. потом третиймомент - разовый увеличение. у мы осень потрясение идти еженедельно почему разовый? хотя бы три месяц, квартал финансовый брать. финансовый квартал - потрясение... и брать не 10 процент, потому что огромный сумма можно спрятать в 9 процент, а 1 процент, не большой. вот три принципиальный момент. мы уже на практика видеть неоднократно, как человек вводиться в заблуждение и терять огромный средство - и государство, и человек. я считать, в данный вариант поправка, в общий-то, открывать новый лазейка для хищение. она надо дорабатывать серьезно.
председательствующий. пожалуйста, константин борисович.
шипунов к. б. по повод 10 процент. в каждый законопроект схожий содержание должный быть определять порядок отсечение. в данный случай он определять в порядок 10 процент, такой решение принимать комитет. поправка приниматься по согласование с правительство. принимать такой решение. по повод уведомление о порядок. я считать, что порядок уведомление нормальный и срок нормальный.
из зал. (не слышно.)
шипунов к. б. а причина в закон, я думать, не должный оговариваться.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать комитет кпринятие. кто за? просить голосовать. предложение депутат федоткин отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, ваш предложение, константин борисович.
шипунов к. б. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение и принятие он в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. по мотив - кашин владимир иванович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. борис сергеевич быть? пожалуйста. кашин борис сергеевич - по мотив.
кашин б. с. уважаемый депутат, это важный закон, в он делаться попытка решать сложный и актуальный вопрос: как сделать возможный реорганизация юридический лицо, в частность банк, в период кризис? в что здесь проблема? по действующий законодательство у кредитор быть безусловный право требовать досрочный возврат долг. сейчас предлагаться такой принципиальный изменение: отходить от принцип безусловный защита кредитор. вы мочь себя представлять, что происходить, если мы недостаточно прорабатывать закон по этот тема принимать? на какой уровень мы решать этот проблема? если мы взять первый вариант законопроект и второй вариант, то увидеть, что между они кардинальный разница. в первый вариант, который быть в два раз длинный, делаться попытка описывать необходимый действие в случай, если, условно говорить, один банк в три кооператив преобразовываться. весь это выкидывать, мочь быть и к счастие выкидывать, из новый текст, написать все по-другому. новый текст вообще быть недоступный до сегодняшний утро, он мы раздавать... как комитет рассматривать, я вы мочь сказать: опросный лист без предъявление текст законопроект. оказываться, семь поправка депутат резник приниматься, десять поправка депутат прозоровский отклоняться. никто, по существо, не обсуждать такой важный и опасный в случай ошибка вопрос. вообще, создаваться впечатление, что в финансовый сфера мы год строить такой дырявый плетень, который от кризис хотеть отгораживаться. я все-таки приводить один конкретный пример наш деятельность, связывать с этот тема. мы принимать закон, рубль пойти в коммерческий банк из госрезерв. на они купить евро по 35 рубль, сейчас продавать по 40 рубль. вот они зарабатывать 15 процент безо всякий труд, фактически за счет государство. вот такой пример. и мы еще иметь амбиция одобрять наш деятельность по этот часть! в такой же дух и этот закон. что быть, если мы здесь допускать еще один дыра? вот сказать: что быть? поэтому фракция кпрф в такой деятельность по строительство этот плетень не хотеть участвовать. мы быть голосовать против этот закон.
председательствующий. спасибо. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 275-2 федеральный закон "о рынок ценный бумага". доклад константин борисович шипунов. пожалуйста.
шипунов к. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на изменение особенность размещение и обращение биржевой облигация. напоминать, что концепция законопроект, принимать в первый чтение, заключаться в увеличение срок исполнение обязательство по биржевой облигация с один год до три год, в закрепление возможность установление в биржевой облигация помимо фиксированный также переменный процентный ставка, а также в расширение круг лицо, который мочь эмитировать биржевой облигация. законопроект дорабатывать ко второй чтение с учет замечание правовой управление аппарат государственный дума и предложение правительство российский федерация. ко второй чтение поступать четыре поправка (таблица 1), суть который сводиться к следующий. поправка 1 направлять на расширение круг эмитент биржевой облигация за счет государственный корпорация и международный финансовый организация (подготовить по предложение правительство). поправка 2, 3, 4 носить редакционный, уточнять характер и подготовить по замечание правовой управление аппарат государственный дума. принятие данный законопроект позволять в условие мировой финансовый кризис обеспечивать крупный российский хозяйствовать субъект возможность финансирование текущий инвестиционный деятельность за счет размещение облигация в российский банк. указанный облигация мочь приниматься банк россия в качество обеспечение по сделка рипо. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и согласование, поддерживаться президентский и правительственный сторона. с учет излагать комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость отдельный обсуждение поправка, находиться в таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон, пункт 16 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, предложение.
шипунов к. б. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! у вы на рука материал по данный законопроект для рассмотрение и принятие в третий чтение. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и проект соответствующий постановление. в этот связь быть предложение рассматривать законопроект в третий чтение и поддерживать он.
председательствующий. спасибо. нет замечание. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 275-2 федеральный закон "о рынок ценный бумага". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы быть еще десять протокольный поручение. мочь сразу сказать, что восемь из они комитет по регламент не рекомендовать к принятие. поручение коломейцев николай васильевич комитет по финансовый рынок, по бюджет и налог, по безопасность. малеев валерий геннадьевич иметь претензия.
малеев в. г. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. и мы предлагать уважаемый николай васильевич подготовить по данный вопрос депутатский запрос.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 17,6%
проголосовать против 298 чело.        81,9%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение владимир иванович кашин комитет по труд и социальный политика и по собственность. пожалуйста, малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. борис вячеславович, от комитет по социальный политикегайнуллина фарида исмагиловна.
председательствующий. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, по поручение комитет по труд и социальный политика предлагать не поддерживать данный протокольный поручение, ибо это не предмет рассмотрение наш комитет - ни по труд и социальный политика, ни по собственность. судя по материал, который здесь излагать, это предмет изучение правоохранительный и надзорный орган. поэтому, владимир иванович, мы рекомендовать вы, если вы располагать такой факт, туда и обращаться. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение кашин владимир иванович. кто за то, чтобы он поддерживать? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 16,1%
проголосовать против 307 чело.        83,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. следующий протокольный поручение кашин владимир иванович - комитет по промышленность и по безопасность. пожалуйста, малеев валерий геннадьевич, вы слово.
малеев в. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент: мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как требовать информация носить конкретный региональный характер и не относиться к вопрос, рассматривать палата, и предлагать уважаемый депутат подготовить по данный вопрос депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение кашин владимир иванович. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 14,5%
проголосовать против 300 чело.        85,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. следующий протокольный поручение кашин владимир иванович - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение кашин владимир иванович. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,7%
проголосовать против 299 чело.        84,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение грешневиков анатолий николаевич комитет по оборона. пожалуйста, заварзин виктор михайлович.
заварзин в. м. комитет возражать против принятие такой поручение. нет никакой массовый увольнение, нет даже никакой основание говорить об это. это просто газетный публикация. я весь этот генерал знать, с они беседовать. у мы, кроме то, не забывать, существовать возрастной ценз служба в вооруженный сила, некоторый давно уже за шестьдесят год, но они служить, и никакой реформа тут ни при что. если депутат иметь желание, то пусть он в частный порядок истребовать информация в министерство оборона по тот или иной военнослужащий. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат грешневиков. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 24,5%
проголосовать против 290 чело.        75,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. следующий протокольный поручение депутат грешневиковакомитет по охрана здоровье. пожалуйста, малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. и кроме то, председатель комитет по охрана здоровье борзова ольга георгиевна по данный вопрос быть представлять исчерпывающий информация.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат грешневиков? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 23,2%
проголосовать против 301 чело.        76,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение плетневый тамара васильевна комитет по образование. пожалуйста, балыхин григорий артемович.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по образование запрашивать информация, о который говориться в протокольный поручение, и доводить она до сведение автор протокольный поручение. тамара васильевна плетнев согласный с это, не возражать.
председательствующий. спасибо. мы не голосовать по данный вопрос. быть возражение по повод протокольный поручение депутат смолин, ломакин-румянцева, мельников и терентьева комитет по труд и социальный политика? нет. поддерживать. протокольный поручение депутат тумусовый федот семенович комитет по информационный политика, информационный технология и связь. пожалуйста, резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш комитет возражать против принятие этот протокольный поручение, поскольку отключение канал "культура" в город нерюнгри - это касаться только один маленький городок. и мы узнавать, что там случаться, и проинформировать наш товарищ, коллега тумусовый.
председательствующий. хорошо. не настаивать коллега тумус на голосование? нет, не настаивать. нет возражение по протокольный поручение депутат багаряков комитет по финансовый рынок? нет. поддерживать. мы рассматривать весь протокольный поручение. уважаемый коллега, разрешать я выступать с доклад об итог осенний сессия. уважаемый коллега, можно сказать, что этот сессия быть, пожалуй, самый напрягать за последний год и очень ответственный исходить из важность и сложность тот вопрос, который рассматривать государственный дума. мы удаваться обеспечивать качество законодательный процесс и сохранять его высокий динамика. в ход сессия принимать сто шестьдесят два федеральный закон, одобрять три федеральный конституционный закон, а также два закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация. жизнь существенно скорректировать план наш работа, я говорить прежде все о событие на кавказ. в август грузинский вооруженный сила атаковать мирный житель южный осетия и наш миротворец. в строгий соответствие с норма международный право россия отвечать на агрессия принуждение грузия к мир и останавливать геноцид. депутат государственный дума выезжать в зона конфликт, активно участвовать в работа по нормализация обстановка, в сбор доказательство для последующий расследование. виновный не уходить от ответственность, нельзя безнаказанно совершать действие, который выходить за рамка представление о цивилизованный мир XXI век. государственный дума быть обязывать заявлять о свой позиция, поэтому осенний сессия 2008 год начинаться не с традиционный региональный неделя, а сразу с пленарный заседание. в свой обращение к президент мы единогласно призывать глава государство принимать решение о признание независимость южный осетия и абхазия. этот решение быть принимать. сегодня это независимый государство, и россия выстраивать с они отношение, естественно, как с независимый государство: республика южный осетия и республика абхазия становиться наблюдатель в парламентский собрание союз беларусь и россия, ратифицировать договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь, заключать между наш страна и два республика. событие август показывать, что система международный безопасность несовершенный, что нужный новый подход и надо укреплять сотрудничество с наш надежный партнер. решать этот задача, государственный дума ратифицировать соглашение в рамка организация договор о коллективный безопасность по вопрос совместный использование объект военный инфраструктура, создание система управление сила и средство миротворческий деятельность. укрепляться и правовой база антитеррористический взаимодействие государство - член шанхайский организация сотрудничество, соответствовать соглашение также проходить процедура ратификация в этот сессия. мы видеть необходимость укреплять не только международный позиция, но и демократический институт, система управление, эффективность власть внутри российский государство. борьба с коррупция - один из главный направление такой работа. впервые в история россия у мы быть базовый закон о противодействие коррупция, одновременно вноситься поправка в двадцать шесть уже действующий законодательный акт. такой образ, принимать депутат пакет антикоррупционный закон иметь комплексный характер. для претворение в жизнь президентский инициатива в государственный дума быть проводить больший работа, состояться предметный дискуссия с участие не только весь парламентский фракция, но и широкий общественность. честный обсуждение и открытость властный структура - это тот составлять, без который борьба с коррупция невозможный, и здесь быть уместно отмечать также принимать мы в этот сессия федеральный закон об обеспечение доступ к информация о деятельность суд. я убеждать, что антикоррупционный пакет закон становиться важный шаг к создание атмосфера неприятие коррупция как таковой в российский общество. в период этот сессия состояться первый обращение президент россия дмитрий анатольевич медведев с послание федеральный собрание. в число предложение быть увеличение срок полномочие президент и государственный дума, а также расширение возможность парламентский контроль. соответствующий закон российский федерация о поправка к конституция быть одобрять не только государственный дума, но и законодательный орган весь субъектовроссийский федерация. главный цель, на который направлять этот мера, обеспечение долгосрочный стабильность государство и устойчивость политический система. действие в этот направление, безусловно, нужный, и они в полный мера соответствовать интерес гражданин россия. государственный дума активно вести работа и над другой инициатива, содержаться в послание президент. в их число отмена избирательный залог как способ регистрация на выборы, изменение требование к кандидат в член совет федерация - он нужно быть обязательно проходить через испытание региональный или местный выборы, - повышение роль политический партия в подбор кандидат на должность руководитель регион. этот и ряд другой запланировать мера укреплять страна, позволять она более уверенно развиваться и последовательно идти к стратегический цель. мы не быть отказываться от долгосрочный планирование, в тот число в рамка бюджетный процесс. в этот сессия принимать закон о федеральный бюджет на следующий трехлетка и о бюджет социальный фонд, также рассчитать на период в три год. работать совместно с правительство, мы предусматривать необходимый средство на продолжение реализация приоритетный национальный проект, на повышение пенсия, который должный вырастать более чем на треть в следующий год, на обеспечение повышение фонд заработный плата работник бюджетный отрасль на 30 процент и увеличение минимальный размер оплата труд. повторять, этот средство закладывать в бюджет. мы сделать все, чтобы социальный обязательство государство быть выполнять в полный объем, независимо от любой макроэкономический вызов. это центральный задача, о она говорить и президент дмитрий анатольевич медведев, и председатель правительство владимир владимирович путин. задача, без сомнение, быть решать, уверенный, что здесь весь фракция выступать союзник. причина кризис не в наш страна, это не российский кризис, но его последствие не мочь не затрагивать россия, как и весь другой страна мир. у наш предприятие сокращаться доступ к инвестиционный ресурс, падать спрос на экспортный продукция, как результат - сложный ситуация и на рынок труд. надо признавать, что пока количество проблема не уменьшаться, а нарастать, но сегодня мы мочь констатировать, что с первый этап кризис россия в целое справляться. справляться успешно, чем многий другой страна, потому что в последний год проводиться ответственный политика, благодаря который мы суметь создавать подушка безопасность в вид значительный финансовый резерв. но, самый главное, весь орган власть сейчас действовать согласованно, и быть уверенность, что и следующий этап кризис наш страна суметь проходить с минимальный издержка.
в этот сессия мы принимать ряд первоочередный закон, принимать они оперативно, быстро реагировать на новый вызов. мы последовательно создавать правовой база для эффективный антикризисный работа в социальный сфера, на финансовый рынок, в реальный сектор экономика россия. благодаря принимать закон правительство давать быть полномочие, связывать с использование дополнительный средство для поддержка экономика, с перераспределение бюджетный расход по ключевой направление, с более активный действие по регулирование рынок труд. предоставлять дополнительный гарантия и гражданин, в тот число до 700 тысяча рубль увеличивать сумма банковский вклад, подлежать государственный страхование. этот мера не только добавлять человек уверенность, но и поддерживать стабильность во весь банковский сектор страна. в два раз, до 2 миллион рубль, вырастать налоговый вычет при приобретение или строительство жилье, и этот норма быть иметь обратный сила, то быть действовать с январь 2008 год. в целое существенно скорректировать налоговый законодательство. изменение касаться налог на добавлять стоимость, налог на прибыль, ставка который существенно снижаться, амортизационный премия, размер который вырастать с 10 до 30 процент.
политика поддержка отечественный бизнес, наш товаропроизводитель, развитие внутренний рынок быть продолжать, это один из основной направление антикризисный работа.
особо хотеть сказать о поддержка малый бизнес. мы принимать ряд решение в этот сфера, например по упорядочение и сокращение проверка, от который именно малый бизнес страдать много все. это хороший, но это недостаточно. в условие кризис нужно делать ставка на малый бизнес, поэтому сейчас, как никогда, востребовать инициатива, направлять на упрощение процедура открытие собственный дело, поддержка малый бизнес через государственный и муниципальный заказ, расширение критерий для переход на упрощенка и вообще на стимулирование деловой активность гражданин. в конец конец, малый бизнес - это основа средний класс, доля который в структура российский общество в соответствие с наш стратегия необходимо увеличивать в раз.
в этот сессия мы продолжать работа над целый ряд закон системный характер, рассчитать на перспектива, создавать условие для инновационный рост. в их число федеральный закон о передача право на единый технология, "о патентный поверенный".
сейчас все часто звучать слово о то, что мировой экономический кризис нужно рассматривать не только как источник проблема, но и как возможность для переход в новый качество развитие. это действительно так. сейчас тот момент, когда россия надо использовать весь без исключение возможность и резерв, который у она быть. мы обладать уникальный потенциал рост, и у мы нет право на ошибка, у мы нет право быть неэффективный, ведь за антикризисный мера стоять стратегический цель - повышение качество жизнь, место среди ведущий экономический держава, переход к инновационный экономика.
уважаемый коллега, мы предстоять сложный год. не исключать, что быть возникать новый вопрос, требовать законодательный мера реагирование. для это мы вести постоянный мониторинг ситуация. быть такой мера предлагать и реализовывать, но основной направление работа орган государственный власть, в тот число государственный дума, известный и понятный уже сейчас. нужно действовать с упреждение, разъяснять гражданин причина, суть и ожидать эффект от каждый из принимать решение. депутат должный вести постоянный диалог с гражданин, сообщать он достоверный информация, оказывать реальный помощь тот, кто в она нуждаться. быть востребовать парламентский контроль за действие новый система оплата труд, за соблюдение закон об увеличение минимальный размер оплата труд, пенсия, пособие, за реализация программа переподготовка, повышение квалификация, помощь в трудоустройство. мы быть предпринимать новый шаг по защита свой рынок и свой производитель, поддержка отечественный бизнес, реализация крупный инфраструктурный проект, способный мобилизовать общество.
мы продолжать выстраивание более тесный и взаимовыгодный отношение со страна-сосед, чтобы вместе противостоять последствие мировой кризис. работа предстоять много, но у мы быть все, что требоваться для достижение качественный результат, - опыт, компетентность, воля, умение работать в интерес свой избиратель, свой отечество.
уважаемый коллега, приближаться праздник. я хотеть бы поздравлять с наступать новый год вы, уважаемый коллега, а также поблагодарить за хороший работа весь помощник депутат и сотрудник аппарат государственный дума.
осенний 2008 год сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять закрытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
