24 декабрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 24 декабрь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 31 сечь.)
присутствовать 439 чело.        97,6%
отсутствовать  11 чело. 2,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  11 чело. 2,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 24 декабрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., фракция кпрф. многоуважаемый коллега, вносить 19 декабрь изменение в закон "о центральный банк..." содержать существенный опасность нанесение ущерб деловой репутация монетарный власть россия, поскольку введение институт уполномоченный центральный банк подрывать и дискредитировать система существующий банковский надзор, во многое имитировать усиление контроль. в этот связь предлагаться снимать с рассмотрение пункт 7 настоящий повестка день.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, питкевич михаил юрьевич.
питкевич м. ю., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! два месяц назад быть принимать решение о выделение агентство по ипотечный жилищный кредитование для рефинансирование ипотечный кредит 60 миллиард рубль с цель выдача кредитный организация для последующий выделение они новый кредит, а также для кредитование жилищный строительство. на сегодняшний день ситуация с данный средство неясный. по информация из регион, средство не выделяться. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по строительство и земельный отношение запрашивать информация в правительство российский федерация о порядок распределение указанный средство по субъект, о количество поступать в аижк заявка и о то, какой количество этот заявка удовлетворять.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый депутат, прошлое воскресение в город владивосток многий газета называть кровавый воскресение. там присылать из москва и другой регион омоновец разгонять с помощь дубинка протестовать против повышение таможенный пошлина на японский автомобиль. кстати, такой же демонстрация проходить во многий город дальний восток и сибирь, но только в приморье власть догадываться дубинка усмирять несогласный. порядок двести человек быть задерживать, многий избивать, в тот число журналист. а какой причина весь этот? да они в то, что правительство очень быстро подписывать постановление, который убивать не только автомобильный бизнес приморье, но и привычный образ жизнь, фактически это и провоцировать митинг по весь дальний восток. я казаться, что вот такой жестокий избиение должно становиться предмет парламентский расследование. мы должный понимать, почему грубо нарушаться право человек в приморский край и быть ли такой прецедент в последующий... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. рохмистров по карточка иванов. у я протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. по информация, который поступать из регион, в тот число из город москва, большинство строительный компания заключать по непонятный схема договор по предварительный продажа квартира и практически только от 2 до 10 процент строительный компания действовать в соответствие с закон, по договор долевой участие. что мы быть делать с двадцать миллион обманывать вкладчик, я не знать, хотя двадцать тысяча обманывать вкладчик в москва устраивать "праздник". если память короткий, то, я думать, в следующий год мы напоминать. в связь с это протокольный поручение: запрашивать информация в правительство, кто заниматься контроль продажа квартира в объект незавершенный строительство на рынок.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. спасибо. у я два протокольный поручение. первый поручение - комитет по оборона. в настоящий время в вооруженный сила идти сокращение офицерский состав и прапорщик, но без учет проведение необходимый социальный мероприятие. многие из они оставаться без жилье, иметь несовершеннолетний ребенок. мало то, что они приходиться переучиваться, получать другой профессия, так они еще оказываться на улица. поэтому поручение комитет по оборона: выяснять в правительство, что делаться для то, чтобы этот человек не оставаться без работа и без жилье. второй поручение - комитет по энергетика. у мы в тамбовский область, как и везде, зима начинаться неожиданно, и начинаться отключение газ, или газ поступать так, что невозможно согреваться. человек с большой труд проводить себя газ, поломать свой печка в село и в район, а сегодня сидеть и замерзать. просто невозможно быть с человек встречаться... просьба выяснять в газовый компания, на какой основание отключаться газ.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый депутат, целиком и полностью поддерживать светлана петровна горячев, я хотеть бы добавлять, что "любовь" омон мы испытывать на себя как участник митинг, состояться 21 декабрь в защита право человек, и когда возлагать цветок к могила иосиф виссарионович сталин, настолько изощренно быть перекрывать проход, в тот число и к жуков, потому что этот два имя неразрывный связывать. улас, кашин, я и другой товарищ - около три тысяча - испытывать на себя этот "любовь". я предлагать во исполнение наш возможность контроль за работа правительство и министр на сегодняшний заседание (к конец день, после обед) приглашать министр нургалиев. пусть объяснять, за какой деньги два самолет перебрасывать в приморье омон, потому что местный драться со свой население не хотеть, и почему, кстати говорить, омоновец быть в нетрезвый состояние - сержант и рядовой, - когда мы проходить к место митинг... (микрофон отключать.)
председательствующий. панов валерий викторович.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить поставлять на фиксированный время, на 16 час, рассмотрение пункт 18, 19, 20 и 21 повестка день в связь с участие докладчик - председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение шаккум мартин люцианович - в заседание совет при президент российский федерация по реализация приоритетный национальный проект...
председательствующий. обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, во фракция кпрф с изумление наблюдать за открывать переписка по материал антикризисный предложение 13-го съезд кпрф, который развертываться между представитель депутатский группа "единый россия". попытка группа господин исаева заявлять о несогласие с разрушительный политика господин кудрин, заместитель господин путин, восприниматься мы одобрительно, то более что минфин уже обещать дефицит бюджет в 2009 год в размер 5 процент ввп. одобрительно можно воспринимать и свежий открытый письмо группа депутат во глава с коллега мединский, плескачевский и другой. мы рад, что либеральный крыло "единый россия" созревать до понимание необходимость (цитировать) "национализация в разумный масштаб". в связь с предложение о национализация в разумный масштаб просить давать протокольный поручение комитет по экономический политика и по собственность запрашивать в правительство информация о запланировать к спасение системообразующий и градообразующий предприятие, перечень этот предприятие, а также информация о механизм спасение... (микрофон отключать.)
председательствующий. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. я вносить предложение включать в повестка день вопрос о принятие обращение государственный дума к правительство российский федерация в связь с принимать решение о повышение ввозный таможенный пошлина на автомобиль. мотив - поздно.
председательствующий. корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. по решение минобороны ульяновский высокий военно-технический училище, единственный, который готовить инженерный кадр в область использование ракетный топливо, горюче-смазочный материал и эксплуатация технический средство, нефтепродукт, переводиться в город вольск саратовский область для создание там военный академия обеспечение вооруженный сила. по иметься данные, много 60 процент здание в вольск относиться к пятый категория, то быть находиться практически в аварийный состояние. по приблизительный расчет, только на капитальный ремонт и строительство необходимый учебный-материальный база создавать академия потребоваться около 9 миллиард рубль. при это не учитываться расход на строительство инфраструктура. в тот же время уничтожаться мощный современный учебный и учебный-полевой база два высокий военный училище в ульяновск, позволять практически без дополнительный материальный и финансовый затрата в короткий срок обеспечивать функционирование создавать академия. просить поручать комитет по безопасность запрашивать в совет безопасность информация о целесообразность указанный решение минобороны... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. пожалуйста, багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я быть давать четыре протокольный поручение в адрес комитет по финансовый рынок с просьба запрашивать в центральный банк обоснование его действие по повод повышение ставка рефинансирование и расширение коридор бивалютный корзина. на прошлый заседание я уже подымать этот вопрос. создаваться впечатление, что центральный банк находиться на какой-то особый положение либо в действие центральный банк закладывать какой-то такой тайный смысл. весь это можно быть бы понимать в случай какой-то качественный прорыв, но мы видеть, что ставка рефинансирование расти, хотя весь мир она снижать, инфляция увеличиваться, идти девальвация рубль, стремительно таять резерв, государственный деньги не доходить до реальный сектор экономика. весь это происходить на фон гробовой молчание центральный банк. я просить еще раз этот вопрос подымать и какой-то образ отреагировать. спасибо.
председательствующий. спасибо. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, совершенно очевидно, что происходить зубодробительный акция в приморье, связывать с подавление возмущение гражданин, не мочь не вызывать адекватный реакция со сторона парламент. и мы должный реализовать наш возможность по проверка законность действие тот человек, который туда направлять для подавление возмущение гражданин. совершенно очевидно, что подобный акция - это еще один случай продолжаться на протяжение последний год действие по подавление возмущение в ряд регион российский федерация, социальный возмущение человек начинать с 2004 год в благовещенск. мы сегодня мочь говорить, что повторяться событие 90-го год, когда в условие кризис социальный проблема человек выплескиваться в такой волнение, и они начинать подавляться вот в такой форма. мы необходимо создавать парламентский комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я предлагать рассмотрение пункт 14 нынешний повестка, где речь идти о деятельность федеральный университет, перенести на более поздний срок, поскольку он предлагаться к принятие и во второй, и в третий чтение. с удивление узнавать... я сегодня только получать этот законопроект и здесь, в наш помещение, где законопроект раздаваться, с удивление узнавать, что сюда включать вдруг почему-то еще и единый государственный экзамен, что нарушать полностью концепция, который быть принимать в первый чтение и, соответственно, не позволять мы, депутат госдума, детально вникать в тот предложение, который здесь записывать. борис вячеславович, вы понимать, что по егэ очень неоднозначный оценка в наш общество, не только у преподаватель и учитель, но и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, я понимать озабоченность. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, предлагать снимать с рассмотрение пункт 13, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". фактически этот законопроект правительство даваться право так называть экономия бюджет 2008 год направлять в 2009 год на поддержка финансовый рынок, в сумма 325 миллиард рубль. а экономия бюджет текущий год достигаться за счет то, что, допускать, финансирование предоставление жилье инвалид и участник война исполнять на 22 процент, финансирование переселение гражданин из ветхий жилье - на 40 процент и многий другой социальный статья также исполняться. такой экономия бюджетный средство направлять против интерес большинство население. создаваться впечатление, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я быть протокольный поручение комитет по регламент о совершенствование законопроектный деятельность. в послание президент совершенно справедливо сказать о необходимость более эффективно использовать потенциал общественный палата в законотворческий процесс. в соответствие с закон общественный палата провожать общественный экспертиза проект федеральный закон и представлять свой заключение в государственный дума. однако депутатский корпус не знакомиться с этот заключение в сила отсутствие обязывать норма в регламент. просить бы комитет по регламент вносить на рассмотрение государственный дума проект постановление о внесение изменение в глава 12 раздел III регламент об обязательный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятно, о что речь. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я все-таки предлагать прекращать практика раздача очень важный налоговый законопроект перед заседание, потому что нет возможность ознакомляться с серьезный документ. в связь с это предлагать снимать законопроект, обозначать в пункт 7, 11, 15, 22, 30 и 31, как вносить с нарушение регламент государственный дума. кроме то, предлагать поддерживать предложение коллега из владивосток и принимать протокольный поручение комитет по безопасность в связь с рассмотрение пункт 6 и статья 60 регламент: в генеральный прокуратура и мвд запрашивать информация о причина и законность дорогостоящий переброска подмосковный и московский омон в приморье при наличие там аналогичный структура мвд, а также о правомерность и адекватность действие омоновец в отношение представитель сми и митинговать. и вопрос об адекватность расходование в условие кризис... (микрофон отключать.)
председательствующий. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый депутат, вчера по телевидение в новостной блок показывать счастливый девятилетний даша варфоломеев из далекий бурятский деревня, где нет работа. у она появляться желание на новый год иметь платье, как у золушка. и не менее, а даже более счастливый в этот ситуация показывать путин владимир владимирович, который ведь сделать благородный дело - подарить золушка-даша это счастие. но главное, что не решаться (и на что он даже не обращать внимание, хотя даша об это сказать), - это проблема, связывать с то, что работа в деревня нет. и не только в этот деревня человек без работа, десяток тысяча село и деревня сегодня, так сказать, без работа и уничтожаться под ваш чуткий руководство. пример: в мой родной район еще в 2001 год быть три тысяча четыреста тридцать восемь, а на сегодня оставаться два тысяча сто девяносто шесть корова, из они семьсот семьдесят три закладывать в банка за кредит. зерно не покупать, выручка нет, молоко прибывать практически не давать, кредит возвращать нечего, новый кредит выдавать вексель. чувствовать? не деньги, а вексель, который никто не нужный. просить поручать комитет по аграрный вопрос запрашивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! человек уставать от непрерывный поток зло, жестокость и насилие, который литься с утро до вечер, наверное, уже по весь телеканал. у я предложение: давать объявлять новогодний каникулы неделя без зло, жестокость и пошлость на телевидение. конечно, хорошо быть бы объявлять весь 2009 год такой, но, бояться, это предложение сегодня не проходить. у я к вы просьба, борис всеволодович: использовать свой авторитет... вячеславович, прощать. использовать свой авторитет, авторитет свой должность, обращаться к президент россия, к глава правительство с этот идея, они она обязательно поддерживать. давать сделать так, чтобы новогодний каникулы, хотя бы они, быть без жестокость, без зло, без пошлость на телевидение. это быть хороший подарок россия. помогать, подключаться!
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я, чтобы не совершать ошибка, никогда никто по имя и отчество не называть и другой советовать. если память не хватать, хорошо просто обращаться, здесь не обязательно сто раз напоминать, кто как звать. я просить в отчетный доклад - в пятница у мы последний заседание - признавать неудовлетворительный работа председатель комитет по международный дело, по культура и по финансовый рынок: в течение 2008 год они не слышать депутат фракция лдпр. что касаться газовый проблема, она сегодня самый важный, то нельзя разрешать правительство продавать газ по цена дешевый общеевропейский цена: 500 евро за тысяча куб для все, и для минский товарищ, и для украинский, и для весь другой. не надо быть добренький - потом они мы устраивать, так сказать, провокация и забывать быстро история, переписывать, организовывать всякий род зона оккупация. вот депутат харитонов просить приглашать министр внутренний дело - можно приглашать и попросить вообще не допускать никакой возложение венок... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, действительно 21 декабрь по россия прокатиться волна акция протест против социально-экономический курс у мы в страна. этот акция протест с особый напряжение проходить в ряд город на дальний восток и в сибирь, в тот число в кузбасс и в новосибирск, но только во владивосток происходить это действительно кровавый воскресение: сила московский омон "зубр" быть жестоко разгонять митинг на центральный площадь город. в связь с это возникать ряд вопрос: это что, действие из пакет антикризисный мера или этот возвращение в 93-й год предыдущий век? вопрос об иномарка из экономический переходить в политический, на этот счет быть соответствовать заявление центральный комитет кпрф. я же просить поддерживать протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать в министерство внутренний дело информация об участие спецподразделение в разгон акция протест во владивосток, о причина и... (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. судя по высказывание, особенно последний, мой коллега, вот этот сусальный информация об осчастливливать девочка из бурятский село не смочь стереть горечь от тот событие, который происходить в россия 21-го число. я напоминать, что это быть не только акция автомобилист, но по инициатива оппозиция проходить всероссийский акция протест против повышение цена на услуга жилищно-коммунальный хозяйство, против массовый безработица, который сейчас прокатиться не только по сибирь, но и по другой регион, против невыплата заработный плата. и в этот смысл, наверное, показательный не только владивосток. я обращаться к тот депутат, кто удаваться увидеть минутный сюжет по телеканал рен-тв, где показывать расправа в город москва: вначале прозвучать уничижительный информация официальный сми, что приходить всего двадцать пять человек, а потом показывать кадр, как буквально под рука тащить по асфальт человек в погон, восьмидесятилетний генерал, который говорить, что с они так обращаться только... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. я просить бы по пункт 36 вместо илюхин поставлять докладчик волков алексей николаевич. это первый момент. и второй момент. я хотеть бы сказать, борис вячеславович, что полностью разделять тревога и озабоченность мой коллега по повод событие во владивосток. хотеть бы отмечать, что во владивосток, на дальний восток уже начинаться движение за создание самостоятельный дальневосточный республика, второй этап - это выход из состав россия. поверять я, это опасный, мы доигрываться.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить прощение, не срабатывать кнопка... я просить пункт 35, поправка в закон о сельский хозяйство, поставлять первый среди законопроект первый чтение. борис вячеславович, это касаться бюджет и повышение компенсация сельскохозяйственный товаропроизводитель за взять кредит. мы нужно еще время, для то чтобы подготовить он ко второй и третий чтение. быть любезный, поддерживать этот последний просьба крестьянин, поставлять он в начало...
председательствующий. не говорить, что она последний, геннадий васильевич. (оживление в зал.) уважаемый коллега, рассматривать предложение в порядок их поступление. гаврилов сергей анатольевич предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 7. это законопроект комитет по финансовый рынок. пожалуйста, резник владислав матусович, ваш позиция.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". данный законопроект вносить сегодня для рассмотрение в третий чтение по настоятельный просьба правительство.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование предложение депутат гаврилов исключать пункт 7 из порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 53 сечь. )
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не приниматься. питкевич михаил юрьевич - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. горячева светлана петровна сформулировать предложение о необходимость принятие решение о создание комиссия по парламентский расследование. у мы быть процедура прохождение такой предложение. пожалуйста, в рамка процедура, светлана петровна, предложение фракция вносить на совет государственный дума. быть рассматривать. рохмистров максим станиславович - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и протокольный поручение комитет по энергетика. также готовить и раздавать в зал. харитонов николай михайлович. мы выслушивать ваш заявление, и быть сформулировать предложение приглашать министр внутренний дело сегодня на пленарный заседание. давать вопрос я должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы приглашать сегодня министр внутренний дело нургалиев на пленарный заседание? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.        47,6%
результат: не принимать
не принимать. панов валерий викторович попросить сегодня пункт 18, 19, 20 и 21 рассматривать не рано 16.00. я думать, нет смысл голосовать, принимать это к сведение: не рано 16 час. обухов сергей павлович - протокольный поручение два комитет: по экономический политика и по собственность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. штогрин сергей иванович предлагать включать в сегодняшний порядок работа обращение к правительство российский федерация по повод повышение пошлина на иномарка. вообще, такой вопрос готовить, но то не менее я мочь поставлять он на голосование. кто за то, чтобы принципиально включать в повестка день такой вопрос? пожалуйста, просить проголосовать. включать режим голосование. у мы сегодня очень большой повестка. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
не принимать. корниенко алексей викторович - протокольный поручение комитет по безопасность, оно сформулировать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. багаряков алексей владимирович говорить по повод протокольный поручение относительно деятельность центральный банк. дело в то, что они рассматриваться, какой-то ваш поручение рассматриваться и быть отклонять. сегодня мы, безусловно, обязывать рассматривать весь повестка, в тот число и протокольный поручение, когда бы мы ни заканчивать наш работа, поэтому, если быть ваш протокольный поручение, который не быть рассматривать, значит, оно находиться в пакет, мы быть он рассматривать. если вы считать, что нужно оформлять новый протокольный поручение, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. куликов александр дмитриевич. это быть заявление, уже рекомендация по данный вопрос быть давать, так сказать. решульский сергей николаевич предлагать не рассматривать сегодня пункт 14. это касаться законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность федеральный университет. пожалуйста, балыхин григорий артемович, прокомментировать. включать микрофон.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый сергей николаевич! по ваш предложение я хотеть отмечать следующий. первый - законопроект проходить весь необходимый процедура при подготовка ко второй чтение, и рассмотрение в третий чтение сегодня не предполагаться. второй - предлагать к обсуждение поправка не противоречить концепция данный законопроект. и третий. хотеть сообщать, что 13 ноябрь, между первый и второй чтение, комитет по образование проводить парламентский слушание по данный законопроект и на парламентский слушание он получать поддержка. поэтому я от имя комитет предлагать оставлять в повестка данный законопроект.
председательствующий. спасибо. я со свой сторона мочь подтверждать, что не предполагаться пункт 14 выносить на третий чтение в случай принятие во второй. сергей николаевич, ну а вопрос, касаться содержание, мы, наверное, рассматривать во время обсуждение. пожалуйста, микрофон включать решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. я с глубокий уважение относиться к григорий артемович и к вы, борис вячеславович, и готовый, как говориться, поверять то, что сказать, но я задавать простой вопрос: к что такой спешка? неужели мы, депутат, я иметь в вид простой депутат, не мочь хотя бы ознакомляться с текст, узнавать, что там написать и что мы предлагаться? наш комитет, в который я состоять, получать этот законопроект (я сейчас выяснять) вчера, 23-го, в 11 час 35 минута, борис вячеславович. до вечер я не получать этот законопроект, как и весь сидеть в этот зал, мочь быть, за исключение член комитет по образование. я сегодня пойти специально взять этот материал в комната, где у мы раздавать материал, - верить я или не верить, но я должный знать, за что я должный голосовать, - вдруг видеть здесь про единый государственный экзамен, как это быть все приниматься, как это... я даже не успевать прочитывать несколько страница этот поправка, который сейчас вносить. вот из это я исходить. далеко по содержание, по поправка мы мочь спорить, но давать возможность депутат, кто заинтересовывать, хотя бы ознакомляться с этот текст. я только из этот соображение, борис вячеславович, а там как решать: оставлять - значит, оставлять.
председательствующий. понятно. спасибо. ставиться на голосование предложение сергей николаевич решульский не рассматривать сегодня пункт 14. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
не принимать. коломейцев виктор андреевич предлагать сегодня снимать с рассмотрение пункт 13. это вопрос, касаться внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". пожалуйста, васильев юрий викторович, председатель комитет.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект, законопроект готовый. согласование весь проводить и законопроект готовый, чтобы он рассматривать во второй и в третий чтение. просить проголосовать и оставлять он в повестка. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев виктор андреевич о снятие пункт 13 с рассмотрение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. москальков татьяна николаевна - протокольный поручение комитет по регламент. оно озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. коломейцев николай васильевич предлагать сегодня не рассматривать пункт 7, 11, 15, 22 и 31 в связь с поздний раздача документ. нужно ли мы обсуждать каждый вопрос отдельно, уважаемый коллега? тогда еще раз мы включать микрофон коломейцев николай васильевич, потом послушать коллега из комитет по регламент. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш регламент предусматривать, что не мочь рассматриваться законопроект, который раздавать депутат мало чем за три день до их рассмотрение. здесь же предлагаться целый группа законопроект, который вводиться доверительный управление средство резервный фонд, который вводиться резервный фонд при наличие там такой... уже давно давать он, глава администрация субъект федерация... этот законопроект предлагаться изменение бюджетный кодекс, налоговый кодекс, масса другой вопрос, касаться колоссальный финансовый ресурс. с наш точка зрение, этот гонка непонятный связанный прежде все с то, что теневой группа определенный человек пытаться проводить коррупционный закон, который позволять они незаконно расхищать государственный ресурс. мы настаивать на то, чтобы закон, особенно касаться бюджет и налог, обязательно рассматриваться только при условие раздача текст минимум за три день. в противный случай у мы получаться следующий. вот я год ставить вопрос об эффективность использование золотовалютный резерв - наконец-то и до ваш депутат это доходить в ваш внутренний клуб, и они возмущать. год ставить вопрос о то, чтобы все-таки разбираться, эффективно ли использоваться вкладывать в "фанни мэй" и "фредди мак" средство, тоже не принимать протокольный поручение - сегодня опять же доходить. для то чтобы не быть недоразумение в будущее, я предлагать снимать незаконно вносить сегодня в повестка день законопроект, прочитывать они внимательно и в пятница вносить и рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить совет государственный дума, и быть принимать решение рассматривать они сегодня. депутат считать, что нарушать какой-то статья регламент. мой мнение, что ничто не нарушать. но решение можно принимать голосование. я просить проголосовать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение коломейцев николай васильевич не рассматривать сегодня пункт 7, 11, 15, 22 и 31 повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, сейчас мы пройти по предложение, потом по ведение. список большой уже, николай васильевич. уже список у мы быть по ведение, записываться в очередь. рябов николай федорович - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. быть считать, что оно озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. федоткин владимир николаевич. быть высказывать позиция, и быть обращение в мой адрес, я он услышать. жириновский владимир вольфович. тоже быть высказывать позиция - жесткий, радикальный, понятный. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, вы он подготовить. в зависимость от текст мы посмотреть, можно ли он поддерживать. подготовить, раздавать в зал. останин нина александровна. тот же самый вопрос, что подымать и горячева светлана петровна, по суть. пожалуйста, у мы быть процедура продвижение данный вопрос, в рамка этот процедура просить и действовать. соответственно данный предложение доходить до совет государственный дума, там мы быть он обсуждать и принимать решение о вынесение на пленарный заседание. илюхин виктор иванович: по 36-му пункт докладчик быть волк алексей николаевич. это мы принимать к сведение. кулик геннадий васильевич просить 35-й пункт рассматривать первый среди законопроект первый чтение. не быть возражение? не быть возражение. спасибо. мы рассматривать предложение, который поступать. теперь, пожалуйста, по ведение. по список. шишкарев сергей николаевич.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить принимать к сведение, что по 16-му пункт замена докладчик: вместо я быть докладывать первый заместитель председатель комитет клименко владимир витальевич. спасибо.
председательствующий. принимать к сведение. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, если мы тут, на заседание, принимать решение голосование - это один вопрос. но мы категорически возражать против трактовка регламент представитель регламентный комитет, который не трактовать и не читать статья регламент по этот вопрос, а просто выражать свой мнение, субъективный и незаконный, потому что у мы в регламент целый раздел быть: как рассматривать в первый чтение, как рассматривать во второй чтение, как рассматривать в третий чтение. и я просить бы не подменивать регламент решение и трактовка человек, который не читать регламент.
председательствующий. спасибо, николай васильевич, но мы определяться по данный вопрос мнение большинство присутствующий депутат. это снимать проблема, обозначать в ваш предложение. по ведение жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. здесь вот подниматься вопрос по повод акция протест. мочь быть, все-таки комитет по безопасность быть анализировать, но надо учитывать и другой обстоятельство: насколько известный, и со сторона коммунист быть нападение на милиция, и это тоже надо иметь в вид. в 1905 год так же быть: большевик провоцировать нападение на русский, московский полиция. поэтому вот посмотреть в исторический аспект, нет ли здесь какой-то аналогия. и все-таки этот факт надо иметь в вид, в перспектива это, мочь быть, приходиться мы как-то оценивать. мы готовый вновь подготовить постановление об амнистия, если быть арест коммунист: два-три год они отсиживать, и через два-три год мы готовый быть выпускать они из тюрьма. фракция лдпр иметь опыт объявление политический амнистия.
председательствующий. по ведение апарина алевтина викторовна. пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. борис вячеславович, у я в связь с обсуждать сегодня вопрос к вы вопрос и просьба. здесь однозначно быть давать негативный, естественно, оценка тот действие, который реализовать милиция и который уже получать название кровавый воскресение, и быть предложение соответствующий. промолчать править партия, и в тот число вы, руководитель она. просьба: как бывший министр внутренний дело, как руководитель править партия, один из руководитель править партия (мы запутываться, кто руководитель), давать все-таки свой оценка действие, который мы наблюдать по телевидение немножко, о который узнавать из другой средство массовый информация, - тот антинародный действие, который быть со сторона милиция. быть добрый, каков ваш оценка?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна, за вопрос, но, к сожаление, мы обсуждение данный вопрос не включать в порядок работа. я готовый быть бы давать оценка с трибуна, но в данный ситуация мочь высказывать она только вы лично, если вы прийти в мой кабинет. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться большой текст законопроект о внесение изменение в закон о банкротство. принятие этот текст мы с вы по существо завершать работа над создание основный часть банкротный законодательство. как я уже неоднократно говорить, в 92-м год быть принимать закон о банкротство, откровенно продолжниковский, и по этот причина не быть возможность вообще возбуждать процедура банкротство. в 98-м год быть принимать версия (маятник качнуться в другой сторона) прокредиторский, который приводить к вакханалия - к захват и поглощение через институт банкротство. и вот в 2002 год мы с вы принимать закон о банкротство более сбалансировать, получать очень высокий оценка наш западный коллега, эксперт. и принимать сегодня предлагать редакция, по существо технический, мы формировать основной тело закон. что у мы оставаться нерассмотренный по закон о банкротство (приглашать все к этот работа), так это специальный порядок банкротство. думать, что в близкий время мы с вы быть рассматривать особый порядок банкротство финансовый организация (это предусматривать основной закон о банкротство). наверное, скоро быть рассматривать особый порядок банкротство физический лицо, сельхозпредприятие, стратегический предприятие, градообразующий предприятие. совершенно очевидно, что это организация, банкротство который не мочь осуществляться по общий порядок, как, допускать, банкротство производство или коммерческий предприятие, обычно не выделяться ничто среди весь остальной. законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый согласование, трехлетний работа над он завершать. комитет по собственность просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив записываться коломейцев николай васильевич и рохмистров максим станиславович. спасибо, виктор семенович. присаживаться. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по собственность юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". данный законопроект предполагаться внесение изменение в федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность", в гражданский кодекс и ряд другой действовать сегодня федеральный закон. автор данный законопроект являться правительство. с учет то, что данный законопроект очень обстоятельно обсуждаться при принятие в первый чтение и быть большой дискуссия при рассмотрение он во второй чтение, я считать, что нет необходимость останавливаться на его содержательный часть. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, согласовывать с правовой управление, замечание по он нет. комитет просить он рассматривать и принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "об аудиторский деятельность". доклад член комитет по собственность екатерина юрьевна семенова. пожалуйста.
семенова е. ю., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что основной содержание законопроект состоять в замена лицензирование аудиторский деятельность на институт саморегулирование с материальный ответственность аудитор и саморегулируемый организация за надлежащий качество услуга аудитор, являться член такой организация. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет по собственность просить принимать проект федеральный закон "об аудиторский деятельность" в третий чтение.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в соответствие с регламент обозначать законопроект подготовить к третий чтение. замечание правовой и лингвостилистический характер не иметься. в случай принятие этот законопроект ряд гражданин наш страна, а именно работник бюджетный сфера, работник образование, здравоохранение, культура, независимо от форма собственность и организационно-правовой форма учреждение быть иметь право на досрочный пенсионный обеспечение. кроме то, в соответствие с этот же закон, в соответствие с действующий законодательство быть иметь право на досрочный пенсионный обеспечение весь лицо, который подпадать под профессиональный пенсионный система. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". и следующий вопрос - пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". докладывать также фарида исмагиловна гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. спасибо. уважаемый коллега, данный законопроект комитет по труд и социальный политика также подготовить к третий чтение. замечание ни правовой, ни лингвостилистический характер по он также не иметься. в случай принятие данный законопроект страховой взнос в пенсионный фонд военнослужащий и приравнивать к они лицо не быть уплачиваться. ранее данный проблема разрешаться принятие закон о федеральный бюджет или о бюджет пенсионный фонд, то быть законопроект носить технический характер. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 76 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 46 и 76 федеральный закон "о центральный банк...". я хотеть бы напоминать, что 19 декабрь данный законопроект быть принимать во второй чтение, причем быть принимать поправка, который комитет не рассматриваться, но в ход рассмотрение они у мы в зал, на заседание палата, они быть поддерживать представитель правительство и дума проголосовать. поправка входить в текст закон. с мой точка зрение, экспертный, - я не мочь говорить от комитет, поскольку комитет они не рассматривать, - принятие их несколько ухудшать законопроект, в особенность ухудшать законопроект норма, в соответствие с который порядок назначение уполномоченный представитель центральный банк должный согласовываться с правительство. с мой точка зрение, этот норма не позволять в короткий срок выполнять поручение президент о введение такой представитель центральный банк в коммерческий банк. то не менее и министерство финансы, - по-моему, я здесь видеть сергей дмитриевич шаталов, - и андрей викторович логинов поддерживать данный законопроект. перед то как предлагать проголосовать он в третий чтение, - а комитет по регламент не рассматривать законопроект перед третий чтение, онтолько передавать он в правовой управление и выносить на заседание палата, я хотеть бы услышать позиция правительство, министерство финансы, представитель правительство, и при их поддержка, при высказывать положительный позиция, ну, наверное, стоять, раз они брать на себя ответственность в это, проголосовать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, у представитель правительство быть необходимость прокомментировать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я хотеть бы дождаться тогда представитель правительство, мы этот вопрос рассматривать при его появление. я не видеть... а, вот быть шаталов. пожалуйста, тогда, наверное, в ложа правительство проходить к микрофон. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. спасибо. правительство считать, что в тот вид, в который законопроект сейчас предлагать, он можно принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. багаряков алексей владимирович по мотив, я так понимать, записываться. хорошо, мы быть слово предоставлять перед голосование. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о личный подсобный хозяйство". доклад председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов. пожалуйста.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект закон подготовить для рассмотрение в третий чтение. замечание правовой и юридико-технический характер по законопроект нет. комитет предлагать принимать он в третий чтение. и мы считать, что это быть хороший подарок государственный дума восемнадцать миллион владелец личный подсобный хозяйство.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 9. о проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство федеративный республика бразилия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! бразилия, этот один из крупный экономика, быстро развиваться, но в настоящий время между мы не существовать соглашение об избежание двойной налогообложение. особый потребность в это не быть, поскольку экономический отношение сводиться в основное к внешний торговля. сейчас ситуация меняться, появляться все много интересный проект, прежде все проект, интересовать российский бизнес в бразилия. речь идти об участие в строительство трансконтинентальный газопровод, крупный гидрокомплекс, об освоение месторождение полезный ископаемое, о сотрудничество в космический сфера. бразилия заинтересовывать в сборка российский вертолет на свой территория. для то чтобы этот проект работать должный образ, необходимо урегулировать вопрос, связывать с двойной налогообложение. этот цель и преследовать конвенция, который предлагаться ваш внимание. конвенция позволять, во-первых, избегать двойной налогообложение в тот случай, когда два государство иметь право претендовать на налогообложение тот или иной доход, предусматривать обмен информация между компетентный орган два сторона, недискриминация по отношение к компания, который происходить из другой государство, кроме то, предусматривать ограничение льгота, не позволять компания, являться резидент третий государство, пользоваться тот преференция, который предусматривать этот конвенция. мы просить поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. присаживаться. содоклад член комитет по международный дело александр николаевич клюкина. пожалуйста.
клюкин а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство федеративный республика бразилия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход", вносить в государственный дума правительство российский федерация 12 декабрь 2008 год. в ход рассмотрение быть отмечать, что основной цель конвенция, подписывать 22 ноябрь 2004 год, являться обеспечение условие, при который юридический и физический лицо, иметь постоянный местопребывание или постоянный место жительство, место управление или место регистрация в российский федерация или в федеративный республика бразилия, не быть дважды уплачивать налог с один и тот же вид доход, а также уклоняться от уплата налог. конвенция гарантировать недопущение налоговый дискриминация, регулировать процедура рассмотрение обращение (заявление) налогоплательщик, определять метод устранение двойной налогообложение, а также вопрос обмен информация между компетентный орган договариваться государство. указанный конвенция подготовить с учет типовой соглашение об избежание двойной налогообложение доход и имущество, утверждать постановление правительство российский федерация в 1992 год, а также типовой модель, рекомендовать организация объединять нация и организация экономический сотрудничество и развитие. по мнение комитет, конвенция создавать в отношение государство благоприятный налоговый режим, укреплять международно-правовой основа экономический сотрудничество. в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать конвенция между правительство российский федерация и правительство федеративный республика бразилия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к сергей дмитриевич. вы сказать, что ратификация этот соглашение позволять хорошо разрабатывать полезный ископаемое, вы прямо это выделять. вот в связь с это у я вопрос: какой полезный ископаемое быть у мы разрабатывать бразилия - нефть снова, газ, который мы без мера поставлять во весь страна мир, алмаз? и почему мы они привлекать? у мы, по-моему, все разрабатывать наш ископаемый, кроме самый наш страна.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. я не знать ничто о план бразилия по разработка полезный ископаемое на территория россия. речь идти о то, что наш российский компания очень заинтересовывать в разработка полезный ископаемое на территория бразилия, и такой проект быть.
председательствующий. спасибо. быть ли желание у кто-либо выступать? нет. уважаемый коллега, мы обсуждать данный проект федеральный закон, выносить он на "час голосование". пункт 10. о проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство боливарианский республика венесуэла об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и капитал". доклад официальный представитель правительство российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! конвенция, аналогичный тот, который только что быть рассматривать вы в отношение бразилия, касаться теперь венесуэла. ситуация во многое аналогичный. страна становиться наш стратегический партнер, но в настоящий время соглашение об избежание двойной налогообложение между наш государство отсутствовать. участие российский капитал в венесуэла практически нет. венесуэла тоже в россия представлять очень незначительно, только сеть ресторан быстрый питание "ростикс", больше практически нет ничто. в тот же самый время страна интересный то, что для российский капитал там сегодня открываться очень большой возможность: добыча нефть, газ, алюминий, золото, строительство железный дорога, метрополитен, гидроузел, много такой большой, серьезный проект. для то чтобы они работать, опять-таки необходимый соглашение об избежание двойной налогообложение. понятный условие налогообложение, взаимный обмен информация, помощь компетентный орган в сбор налог - весь это конвенция предусматривать. мы просить поддерживать и этот конвенция тоже. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по международный дело александр николаевич клюкина. пожалуйста.
клюкин а. н. спасибо, борис вячеславович. комитет государственный дума по международный дело рассматривать внимательно законопроект "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство боливарианский республика венесуэла об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и капитал". конвенция содержать исчерпывающий перечень налог, к который она применяться, порядок их уплата, определять механизм устранение двойной налогообложение, порядок рассмотрение обращение и заявление резидент, разрешение спор, а также гарантировать недопущение налоговый дискриминация. кроме то, конвенция предусматривать механизм взаимодействие компетентный орган договариваться государство в случай возникновение трудность или сомнение в вопрос толкование или применение указанный конвенция, а также взыскание налоговый обязательство. комитет государственный дума по международный дело считать, что конвенция в полный мера отвечать интерес российский федерация. ратификация конвенция быть способствовать активизация торговый-экономический, культурный и научно-технический сотрудничество между наш страна. реализация конвенция не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. в связь с это комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать конвенция между правительство российский федерация и правительство боливарианский республика венесуэла об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и капитал. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я снова в продолжение вот тот вопрос, сергей дмитриевич, к вы вопрос. вы говорить, что мы заинтересовывать, там быть объект строительство железный дорога, дорога метрополитен и так далее, что весь это нужный венесуэла и мы готовый вести там этот строительство. но вы знать, что неоднократно президент россия и глава правительство, медведев и путин, говорить о то, что у мы крайне не хватать сила на строительство свой дорога, на железный дорога. в волгоград метрополитен уже год двадцать, наверное, практически не финансироваться, на будущий год планировать впервые снова деньги давать. вопрос возникать: почему в венесуэла весь это выгодный мы делать, а у себя в россия мы это не выгодный?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо, я отвечать на этот вопрос. речь идти о финансирование, о достаточность или недостаточность финансирование на территория россия, как я понимать. вот тот проект, который рассматриваться в венесуэла, никакой отношение к финансирование из российский бюджет не иметь. организация быть работать за счет тот средство, который быть выделять либо правительство венесуэла, либо просто тот компания, который в это заинтересовывать. из российский бюджет здесь ни копейка истрачивать не быть.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость кто-то выступать? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". по второй вопрос записываться по мотив два депутат. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. по мотив - до три минута.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к история вопрос. если вы посмотреть, то первый вариант этот закон содержать хотя бы слово "оздоровление". ну, отрицательный опыт этот явление или задача автор вообще не заниматься оздоровление, а только передел собственность, наверное, приводить к этот окончательный название. с наш точка зрение, сегодня уже весь присутствующий и думать должно быть понятно, что надо принимать не закон о банкротство (несостоятельность), а закон о национализация хотя бы пакет или часть собственность тот компания, который уже получать колоссальный средство из федеральный бюджет, из стабилизационный фонд и другой государственный источник. и мы убеждать, что продолжение вот этот политика - опять у кто-нибудь что-нибудь захватить или кто-нибудь обанкрощать - связанный с то, что у мы продолжать доминировать потерпеть банкротство монетаристский система милтон фридман. почему? потому что сегодня, к сожаление, на ключевой пост в российский федерация, в тот число благодаря нынешний правительство и большинство в государственный дума, оставаться чубайс, кириенко, кудрин, зурабов в роль советник президент, греф в роль председатель правление сбербанк, улюкаев в роль первый заместитель министр финансы, христенко и другой, менее заметный. да и сам гайдар на бюджетный деньги продолжать писать вот этот закон, который вноситься и приниматься без осознание их последствие. мы за такой закон голосовать не быть и призывать комитет по собственность хотя бы прислушиваться к свой коллега, виктор семенович, который настаивать на то, чтобы в близкий время все-таки быть рассматривать либеральный вариант закон о национализация. в противный случай у мы получаться следующий: вроде уже все осознавать, что лететь быстро и глубоко и быть больно, некоторый очень больно уже и сегодня, но не принимать никакой адекватный мера. почему? или потому, что не понимать, что делать, или потому, что человек, который заниматься законотворчество, в тот число в антикризисный сфера, - злостный враг наш страна. вот вы сделать вывод, и призывать вы не голосовать за этот закон. спасибо.
председательствующий. по мотив - рохмистров максим станиславович. пожалуйста, включать микрофон.
рохмистров м. с. вынуждать не соглашаться с предыдущий оратор, потому что как раз то, о что он сейчас говорить и к что призывать, - весь это в законопроект предусматривать. действительно, у мы законодательство о банкротство еще несовершенно, этот законопроект тоже не решать весь проблема. но если уж мы говорить о спасение предприятие, то тот норма, который предусматривать в этот законопроект, по больший часть они решать. конечно, мы быть продолжать над он работать, я не знать, в рамка какой комитет, но то не менее этот законопроект частично решать проблема, который сегодня быть в часть банкротство предприятие. он не решать, конечно, проблема, связывать с отношение отдельный чиновник, который, ксожаление, в кризис, обозначать на китайский язык два иероглиф "опасность" и "новый возможность", видеть только новый возможность для себя лично. к сожаление, с это бороться надо по-другому. все-таки надо учитывать, что у мы основной кредитор для большинство предприятие выступать налоговый инспекция, и, наверное, здесь позиция государство должный быть пересматривать, но это регулироваться, наверное, не законодательство, а, скоро, нормативный правовой акт правительство. когда предприятие, который мочь выживать, в принцип убивать налоговый требование, пеня, штраф и так далее, здесь, я думать, вопрос надо задавать правительство. наш фракция этот законопроект поддерживать, что мы не мочь сказать о следующий законопроект, по который я уже выступать при рассмотрение во второй чтение, и надеяться, что я давать выступать по мотив.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. пункт 3. ставиться на голосование законопроект в третий чтение... пожалуйста, рохмистров максим станиславович. по мотив.
рохмистров м. с. при второй чтение по этот законопроект уже я выступать, но, к сожаление, он быть принимать во второй чтение. я думать, что именно в отношение этот законопроект весь пыл коммунистический, наверное, надо быть бы прикладывать, а не в отношение законопроект о банкротство. кстати, отвечать на вопрос кулик, касаться ли это сельскохозяйственный предприятие, сказать: касаться, и ваш сельскохозяйственный предприятие, извинять, становиться в очередь к оценщик, который быть оценивать их сеялка и веялка, их доля, вклад в фонд их сельскохозяйственный организация, и быть это делать регулярно. что с это получаться? у мы уже быть закон об оборот алкоголь, по который в режим онлайн у мы должный передаваться сведение о продавать алкоголь, - нигде не передаваться, потому что даже в москва не в состояние обеспечивать работоспособность этот система, который предусматривать закон, я уже не говорить про другой предприятие. а знать ли, например, господин плескачевский, что в город златоуст, в который двести тысяча житель, вообще ни один оценочный организация нет, и из город златоуст быть ездить в челябинск искать оценщик и в другой город. весь наш триста тысяча малый и средний предприятие, для который мы пытаться упрощать система, мы фактически этот законопроект усложнять деятельность, регистрация, увеличение уставный фонд. несостоятельный ссылка на то, что вносить два стул в вид уставный фонд и оценивать они в миллион. вы извинять, существовать система, и попробовать сейчас это сделать - сразу пол·чита разговор в милиция со следователь по борьба с преступление в сфера налогообложение. такой уже предусматривать, и этот весь ссылка несостоятельный. видеть, что в хороший закон, где предусматривать защита малый предприятие, прошивать лоббистский интерес оценочный компания: поставлять весь этот предприятие в очередь к оценщик, чтобы каждый полгода они к они приходить, чтобы любой изменение (весь свой линия, все плита для кафе, который они покупать, какой-то доля аренда) быть проводить через оценщик, чтобы по повод каждый чих малый предприятие и средний бизнес ходить к оценщик и платить деньги, и это они быть делать достаточно регулярно. из-за это испортить хороший закон, в который прописывать интерес этот предприятие, и существенно усложняться деятельность как существующий, так и вновь регистрировать малый предприятие. только-только мы давать они немножко подышать - и опять загонять в очередь. к сожаление, этот законопроект подтверждаться, что сегодня у мы никакой помощь малый и средний бизнес не быть. загнать в очередь, отбирать тот деньги, который у они быть, - и это все в рамка тот кризис и декларация о то, что мы помогать малый и средний бизнес. наш фракция не поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. пункт 4. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об аудиторский деятельность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пункт 5. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. пункт 6. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. пункт 7.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, по мотив. у я уже записываться багаряков алексей владимирович. пожалуйста.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый коллега, мы в очередной раз становиться невольный свидетель кипучий деятельность, который развертывать комитет по финансовый рынок в цель принятие очередной, мягко говорить, не очень актуальный на сегодняшний момент законопроект. в число такой законопроект уже входить законопроект о поддержка фондовый рынок - в размер 175 миллиард рубль, который уже нет, законопроект о выделение деньги банк, иметь международный рейтинг, а весь остальной банк медленно умирать. в больший часть спецпредставитель согласно этот законопроект быть направлять в банка, получать деньги от центральный банк. это госбанк - сбербанк, внешторгбанк, россельхозбанк, газпромбанк, то быть тот банка, где доля государство и так доминирующий, и смысл большой они контролировать нет. второй группа банк - банка, получать деньги от вэб, их порядок сто пятьдесят. какой получаться картина? внешэкономбанк выделять деньги банк на свой условие, а представитель центральный банк быть контролировать этот денежный средство, причем контролировать без получение для это какой-то полномочие и рычаг влияние. то быть никакой рычаг влияние, никакой полномочие согласно законопроект у спецпредставитель нет. также хотеться напоминать уважаемый разработчик законопроект, что каждый банк сегодня уже иметь куратор в лицо специальный представитель центральный банк, который и так весь картина действие в банк знать. плюс ко все каждый банк отчитываться в ежедневный режим, в режим онлайн перед центральный банк о весь свой деятельность. мы же предлагаться давать еще один контрольный орган. не казаться ли вы, что это быть уже чересчур громоздкий конструкция? для то чтобы деньги пойти в реальный сектор экономика, необходимо создавать условие, который быть привлекательный для кредитование наш экономика: снижать ставка рефинансирование, много внимание уделять валютный контроль, а не принимать такой драконовский дополнительный контролировать мера. хотеть также замечать, что комитет так и не высказывать свой общий мнение в поддержка этот законопроект или против он. мы слышать мнение только представитель правительство, который сказать четко - "за". глава комитет четко "за" не сказать. считать, что принятие этот законопроект не решать проблема контроль и он быть бесполезный. поэтому наш фракция быть голосовать против этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, волчек денис геннадьевич.
волчек д. г., фракция лдпр. добрый день! абсолютно не согласный ни с предыдущий оратор, ни с тот постулат, что у мы сегодня много контроль. мы с вы прекрасно знать, что сегодня деньги, который отдавать в банка, в крупный банк и в более мелкий банк, неудовлетворительный работать. этот деньги в бизнес практически не пойти, за исключение тот организация, где быть четкий государственный гарантия, потому что не находить сегодня другой путь, куда деньги под такой процент отдавать. банк сегодня накупать валюта и сидеть с этот деньги, держать, тот самый ослаблять рубль. я казаться, никакой польза ни для страна, ни для бизнес, ни для экономика в это нет. контроль необходимый, чем больше сегодня контроль быть не общий бумажный, когда банк отчитываться по общий система, тысяча чиновник центробанк работать с тысяча чиновник банковский сфера... должный быть один конкретный ответственный представитель центробанк хотя бы в самый крупный банк, там, где быть крупный средство, который должный отслеживать, обязательно отслеживать именно то, что происходить с деньги, который быть отдавать, а не контролировать общий деятельность банк. единственный, конечно, непонятно, зачем правительствоподдерживать поправка, который испортить, я казаться, этот законопроект, о то, что центробанк необходимо согласовывать с правительство теперь свой представитель. вот этот удлинение процедура и вмешательство в деятельность центробанк. непонятно, зачем это быть сделать, то более что именно этот аспект не быть согласовывать с комитет. зачем этот поправка быть раздавать во второй чтение и принимать, абсолютно непонятный. процедура должный быть быстрый, четкий, человек ответственный. и центробанк обязанный вслед за деньги, который он давать, посылать свой представитель, они быть отчитываться перед центробанк, что там делаться и что происходить с деньги. вот и все. несмотря на то что вот этот поправка непонятный совершенно усложнять закон, фракция лдпр поддерживать он, потому что мы в любой случай за контроль. а то, что происходить сегодня с деньги, - это, мы считать, неправильно. пусть специалист центробанк прослеживать, куда этот деньги пойти и куда они пускать далеко. пусть банка переставать закупать валюта и работать на ослабление рубль. пускай действительно находить механизм, чтобы деньги приходить в реальный сектор экономика.
председательствующий. спасибо. у мы по регламент по мотив выступать только представитель фракция. я так понимать, что депутат гаврилов хотеть также выступать по мотив, но уже от кпрф выступление быть. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 76 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. пункт 8. по мотив - горьков ирина петровна. пожалуйста.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, конечно, на фон дебаты по повод золотовалютный запас, кризис банковский система небольшой законопроект о ведение похозяйственный книга кажется недостаточно важный и недостаточно серьезный. на самый дело вопрос очень важный и очень серьезный, потому что он касаться почти девятнадцать тысяча сельский поселение, который на сегодня создавать в наш страна. этот закон вызывать большой недоумение среди сотрудник этот организация, потому что еще с советский время во весь сельский совет вестись похозяйственный книга, где записываться весь данные о проживать на данный территория. но сегодняшний реалия перевертывать все абсолютно. первый. в сельский местность сегодня гражданин заниматься не только личный подсобный хозяйство, но еще и индивидуальный жилищный строительство. и в тот сельский поселение, где этот участок гораздо много, чем личный подсобный хозяйство, получаться, что согласно этот закон они оставаться неучтенный. а это очень важный вопрос для налогообложение. также в этот закон прописывать, что гражданин должный добровольно приходить и сведение подавать в сельский администрация. фактически же это не происходить. взять конкретный пример. жить какой-нибудь бабушка. она свой участок подарить или передавать по наследство свой ребенок, внук, родственник либо кто-то еще. они не приходить и не сообщать этот сведение в сельский администрация. после это наследник мочь еще три раз продавать этот участок, но в результат получаться, что в похозяйственный книга числиться первый бабушка, за который быть записывать этот участок. потом приходить следующий, мочь быть, пятый человек, который приобретать этот участок... упорядочивать это невозможный, и из-за это невозможно собирать налог на земельный участок, 100 процент который должно поступать в местный бюджет. в такой редакция данный закон, конечно, не навредить сельский житель, но и не помогать, это однозначно, и особенно не помогать администрация. сейчас актуальный вопрос об эффективность работа администрация, идти оценка эффективность, а данный закон вносить только очередной путаница. весть похозяйственный книга - это очень трудоемкий работа. например, написать, что надо посчитать скот. а кто он посчитать? для это должный быть сотрудник, должный быть бюджет, должный быть зарплата. а из что она платить, если мы не?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о личный подсобный хозяйство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. пункт 9. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство федеративный республика бразилия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. пункт 10. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство боливарианский республика венесуэла об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и капитал". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, сейчас практически 11.30. мы только что раздавать документ - поправка к федеральный закон об университет и о рыбохозяйственный комплекс. это шесть страница сверхплотный текст. я сейчас сидеть и думать: мочь быть, я комитет по регламент объяснять, что делать - слушать депутат, их мотивация, голосовать или читать этот поправка? как депутат, только что получать документ, смочь поддерживать или не поддерживать данный законопроект? по-моему, это абсурд. пусть хоть комитет по регламент отвечать, как можно сразу три этот вещь совмещать на один заседание в один и тот же время.
председательствующий. уважаемый коллега, конечно, можно прислушиваться к мнение владимир николаевич, но тот поправка, о который он говорить, это поправка депутат кпрф. так, на всякий случай... мы пойти навстречу и раздавать они в зал, чтобы они обсуждать. поэтому давать внимательно относиться к тот документ, который раздаваться. приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ровно неделя назад мы рассматривать обозначать в повестка день законопроект и принимать он в первый чтение. комитет по бюджет и налог подготовить законопроект к рассмотрение на пленарный заседание во второй чтение. несколько слово о суть законопроект. законопроект связывать с два последующий законопроект: "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация" и "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". этот законопроект направлять на поддержка экономика и прежде все, я бы сказать, на поддержка регион. в соответствие с тот решение, который мы принимать, у регион потеря налоговый доход около 80 миллиард рубль. принимать этот законопроект, а прежде все принимать законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация...", мы дополнительно передавать регион с федеральный уровень порядок 60 миллиард рубль. следующий законопроект - о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация - мы еще дополнительно 50 миллиард налоговый доход передавать бюджет субъект российский федерация. также мы давать возможность как субъект российский федерация, так и федеральный правительство давать гарантия хозяйствовать субъект на привлечение кредитный ресурс. уважаемый коллега, по законопроект, принимать в первый чтение, поступать сорок поправка, они рассматривать комитет. быть два блок поправка, один блок поправка комитет предлагать поддерживать, второй блок поправка - отклонять. просить приступать к обсуждение блок поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. да, пожалуйста. значит, у мы два таблицытаблица 1 и таблица 2. таблица 1 включать тридцать один поправка, который поддерживаться комитет. быть ли замечание? быть по этот таблица замечание. сначала от правительство. пожалуйста, татьяна геннадьевна нестеренко, заместитель министр финансы российский федерация.
нестеренко т. г., заместитель министр финансы российский федерация. правительство российский федерация просить вынести на отдельный голосование поправка 28.
председательствующий. поправка 28. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. я просить вынести на отдельный голосование поправка 11 и 15, два.
председательствующий. поправка 11 и 15. так, я никто не пропускать? больше я рука не видеть. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 1, это поправка, принимать комитет, за исключение поправка 28, 11 и 15. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, татьяна геннадьевна. поправка 28 из таблица принимать.
нестеренко т. г. уважаемый депутат, данный поправка регулировать вопрос, связывать с предоставление субъект российский федерация, не получать дотация, право предоставлять кредит юридический лицо. но кроме некоторый, даже редакционный, проблема и неточность, который быть в этот поправка, иметься множество вопрос, который можно задавать автор этот поправка, но я не хотеть бы на это останавливаться, хотеть сразу сказать концептуальный. правительство российский федерация не поддерживать, исходить из тот концептуальный положение, который лежать в основа бюджетный кодекс и который заключаться в то, что бюджет использоваться только на расходный обязательство, связывать с выполнение полномочие публично-правовой образование, а такой полномочие публично-правовой образование, как кредитование экономика, не зафиксировать ни в один закон. поэтому мы считать, что тот инструмент поддержка экономика, который быть в бюджетный кодекс, который прозрачный, который понятный, - кто, сколько, на какой условие предоставляться субсидия или дотация - этот инструмент, включая гарантия, который мы сейчас рассматривать, вполне достаточно, чтобысубъект выполнять свой полномочие. а вот этот разделение субъектовдотационный, недотационный кредитование непонятно какой юридический лицо, еще раз подчеркивать, нарушать базовый принцип бюджетный кодекс. правительство просить не поддерживать этот поправка.
председательствующий. прежде чем я попросить от комитет прокомментировать, пожалуйста, один из автор поправка, гончар. включать микрофон на карточка зиновьев.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! возражение правительство, точно, их смысл (он излагать) состоять в то, что предоставление бюджетный кредит юридический лицо являться один из вид предпринимательский деятельность. это абсолютно не так, потому что предпринимательский деятельность - это деятельность по извлечение прибыль. и если из бюджет субъект федерация даваться кредит хлебопекарный промышленность под 4 процент годовой (инфляция - 14,5), а коммерческий банк давать под 20-24 процент, то это не предпринимательский деятельность. для то чтобы быть понятно, я приводить один пример. 3-й мелькомбинат, который мука молоть. он нужно для стодневный цикл 45 тысяча тонна зерно, цена - 6,5 рубль за тонна. он нужный кредит 300 миллион рубль (хлебокомбинат задерживать платеж), еще необходимо, хоть умирать, 100 миллион - всего 400. как это давать сейчас коммерческий банк в город москва? 400 миллион под тройной по стоимость залог, то быть 1 миллиард 200 миллион (а весь стоимость основной фонд комбинат - 1 миллиард 870 миллион) и процент - 20-24 процент. говорить: а субъект федерация из бюджет мочь субсидировать процентный ставка. совершенно верно, безвозвратно тот же коммерческий банк нужно отдавать 20-24 процент (да и кредит не находить), а можно сделать за 4 процент. конечно, субъект федерация, использовать свой бюджет, сделать все для то, чтобы обеспечивать снабжение хлеб, но у мы быть возможность предоставлять субъект российский федерация право осуществлять тот практика, который у мы уже быть и оправдывать себя. убедительный просьба к коллега не откладывать этот вопрос, мы все равно к он вернуться, и поддерживать поправка 28 сейчас.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы нет такой процедура. точка зрение за и против, мнение комитет - и голосовать. у мы вот такой процедура, коллега.
шуба в. б. уважаемый коллега, поправка находиться в блок поправка, поддерживать комитет. вместе с то я должный отмечать, передавать тот дух обсуждение, который быть на заседание комитет при рассмотрение весь поправка к бюджетный кодекс российский федерация. голосование проходить в поддержка этот поправка: плюс один голос... а тот аргумент, который приводить правительство, - я думать, что они сегодня еще более убедительный, - говорить о то, что, конечно, этот норма мочь подпадать и под действие закон о коррупция. бюджетный фонд не являться кредитный организация, и орган исполнительный власть не являться кредитный организация, а в данный случай начинаться выборочный раздача бюджетный деньги, то быть деньги население под тот процент, под который посчитать нужный. можно говорить, конечно, что парламент субъект федерация поставлять этот вопрос под контроль, но мы опять-таки сомневаться, что контроль быть действенный. сам идеология бюджетный законодательство не позволять принимать этот норма.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение, точка зрение за и против высказывать. ставиться на голосование поправка 28 из таблица принимать. правительство предлагать она отклонять, комитет согласно комментарий виталий борисович этот позиция поддерживать. ставиться на голосование данный поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 11. депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный поправка группа депутат предлагаться введение дополнительный статья - 811, - который предполагаться создание резервный фонд субъект федерация. но вы знать, что действие правительство и наш субъект уже приводить к дефицитный бюджет. поэтому законный создание дополнительный резервирование приводить к недофинансирование обязательство субъект федерация. и второй. тот, кто внимательно изучать законодательство субъект, прекрасно знать, что во многий субъект и без ваш поправка создавать фонд непредвиденный расход согласно их закон. и с наш точка зрение, она являться надуманный и вообще мешать деятельность субъект федерация. мы предлагать она не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, позиция правительство.
нестеренко т. г. правительство поддерживать данный поправка и считать, что тот комментарий, который сейчас прозвучать, относительно некоторый субъект, который действовать не в соответствие с бюджетный кодекс, не мочь быть основание для принятие законодательный норма.
председательствующий. у комитет быть необходимость прокомментировать.
шуба в. б. я хотеть напоминать николай васильевич, что бюджетный законодательство запрещать создание какой-либо резервный фонд и внебюджетный фонд. этот поправка продиктовать жизнь. субъект федерация необходимо исполнять публично-правовой обязательство, то быть тот обязательство, который они взять перед население. вы понимать, сегодня никто не мочь уверенно сказать, как быть развиваться экономика, как быть формироваться бюджет субъект российский федерация, но мы обязывать выполнять обязательство перед население. для это мы должный иметь достаточно средство, чтобы исполнять обязательство, потому что, возможно, мы приходиться принимать дополнительный мера по усиление социальный поддержка население.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 11. депутат коломейцев предлагать она отклонять, правительство и комитет просить она поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. пожалуйста, депутат коломейцев. поправка 15.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поправка касаться дополнение статья 9611 пункт 41. предполагаться давать министерство финансы право выступать учредитель доверительный управление, средство фонд, а также распоряжаться этот средство. насколько я информировать, подкомитет и виталий борисович шуба на заседание комитет выступать против принятие такой поправка, и председатель комитет - а-а, он нет в соавтор - тоже выступать против, и какой образ она попадать в список принимать поправка, никто не известно. с наш точка зрение, тот отчет, который мы заслушивать, об эффективность использование средство золотовалютный резерв, средство стабфонд, когда быть сказать, что до апрель мы поручать счетный палата все-таки проверять эффективность и вносить предложение, давать мы право и возможность не наделять минфин дополнительный полномочие по распоряжение средство фонд, и то более по учреждение доверительный орган, который мочь такой образ использовать так называть резервный фонд, что нечего быть резервировать. мы предлагать отклонять этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович, то более что к вы персонально обращаться.
шуба в. б. спасибо. николай васильевич, законопроект принимать в первый чтение. решать, что средство фонд национальный благосостояние передаваться в доверительный управление. когда я докладывать о законопроект в первый чтение, позиция комитет, я сказать, что мы считать неактуальный - мочь проверять стенограмма - принятие такой решение. после дальнейший консультация с правительство, дополнительный обсуждение на заседание комитет мы подтверждать, что в редакция первый чтение этот норма не мочь быть принимать. и вот наш коллега макаров подготовить предложение, который как раз и направлять на то, чтобы усиливать контроль за использование средство фонд национальный благосостояние.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 15. депутат коломейцев предлагать она отклонять, комитет предлагать оставлять она в таблица принимать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. уважаемый депутат, у мы быть таблица 2, в она шесть поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься таблица 2. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. от комитет просить слово. включать микрофон на центральный трибуна.
шуба в. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить к третий чтение обсуждать законопроект с учет принимать мы решение, то быть тот поправка, который быть вынимать из блок поддерживать, - мы проголосовать против - учитывать в текст законопроект. можно проголосовать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по этот предложение комитет? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть? стоп, пока я говорить... когда я такой вопрос задавать, предполагаться, что палата мочь не соглашаться с предложение комитет рассматривать законопроект в третий чтение. такой возражение я не услышать, а по мотив сейчас я давать слово. я видеть, что на выступление по мотив настаивать депутат коломейцев от фракция кпрф и депутат дмитриев от фракция "справедливый россия". подводить черта. пожалуйста, депутат коломейцев. виталий борисович, вы мочь приседать.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, если внимательно вчитываться в только что раздавать текст законопроект и учитывать тот разногласие, который возникать в очень монолитный коллектив комитет по бюджет, то можно предполагать, что проект закон вносить масса противоречие в наш жизнь. мы считать, что на самый дело правительство и минфин надо заниматься не этот. сегодня надо - чтобы более убедительно выглядеть виталий борисович на трибуна - все-таки подумать над система мера, чтобы быть уверенный в то, что бюджет субъект федерация обязательно быть наполнять. для их наполнение срочно надо, чтобы мвд не дубинка дубасить протестовать против лишение доход, а арестовывать три-четыре банкир, который не финансировать реальный сектор. вот как только реальный сектор начинать финансироваться, сразу у мы и бюджет быть опять профицитный в субъект федерация, и минфин опять быть стабфонд наполнять и вывозить его средство в "фанни мэй" и "фредди мак", и весь другой момент у мы быть исправляться. если же мы быть по-прежнему слушать депутат, который за ночь напридумывать на три или на четыре страница поправка, фактически ничто не решать, то быть просто изводить лес на бумага, но не решать проблема. мы все-таки предлагать не голосовать за этот законопроект, а поручать комитет по бюджет и налог и минфин срочно разрабатывать реальный антикризисный мера. или раздавать тогда все акм, как предлагать путин. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, данный законопроект вноситься изменение в порядок выделение субсидия. рано субсидия мочь быть выделять юридический лицо, который не являться автономный государственный учреждение и государственный учреждение, только по закон. порядок и целевой направленность субсидия определяться в соответствующий закон, и быть видно, на что выделяться субсидия: то ли это субсидирование процентный ставка по кредит сельскохозяйственный организация или какой-либо другой, то ли она дармовой, подарок юридический негосударственный лицо без возвращение государство эквивалент в вид акция или доля в этот предприятие. в такой редакция, в какой вноситься изменение в бюджетный кодекс, - это действительно ворота для коррупция и для предоставление не по закон, а по усмотрение правительство субсидия различный юридический лицо. это первый. второй, по фонд национальный благосостояние. вы знать, что партия "справедливый россия" в принцип быть против политика формирование стабилизационный фонд и изъятие деньги, нефтедоллар, невкладывание они в экономика страна и нерешение за счет они социальный проблема. но мы говорить, что это деньги на черный день и на решение социальный проблема, когда этот черный день наступать. вот этот черный день наступать - так и использовать этот деньги для решение антикризисный проблема, для поддержка пенсионный фонд и решение социальный вопрос. нет, фонд национальный благосостояние через доверительный управление предлагаться сжигать, практически сжигать на фондовый рынок! мы против то, чтобы сейчас средство стабилизационный фонд в тот или иной вид использоваться для поддержка фондовый рынок. это бесполезный трата средство. и по суть, и по форма мы против этот предложение, особенно в условие кризис, поэтому мы против принятие данный закон.
председательствующий. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" обсуждать законопроект ставиться на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог александр борисович коган.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение 17 декабрь текущий год и содержать концептуальный предложение передавать субъект российский федерация 0,5 процент ставка налог на прибыль организация. в результат в бюджет субъект российский федерация предполагаться перечислять 18 процент, а в федеральный бюджет - 2 процент налог на прибыль. к законопроект поступать четыре поправка, который рекомендовать комитет к принятие. этот поправка носить юридико-технический характер и не вносить концептуальный изменение в закон. в частность, меняться порядок вступление в сила федеральный закон в соответствие с налоговый кодекс, предлагаться его вступление в сила с 1 январь 2009 год. также при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать весь замечание и предложение правовой управление аппарат государственный дума. просить приступать к голосование по таблица поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица только один. это четыре поправка, который комитет принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. от комитет просить слово. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
коган а. б. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. просьба проголосовать за законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание у депутат по данный предложение? нет. тогда в рамка "час голосование" предлагаться проголосовать данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. уважаемый депутат, у мы с вы оставаться три с половина минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, вряд ли. депутат федоткин, по ведение.
федоткин в. н. олег викторович, когда мы голосовать в третий чтение 11-й пункт, это проект федеральный закон N 140018-5 "о внесение изменение в бюджетный кодекс...", мы неожиданно раздавать два листок с какой-то новый текст и новый поправка к этот законопроект, причем непонятно, кто они подготовить. у я вопрос. мы уже проголосовать к тот момент за законопроект во второй чтение, голосовать в третий чтение. этот поправка что, входить автоматически без наш голосование или они какой-то значение быть иметь в будущее? как появляться документ, входить в закон после голосование? кто-то объяснять я этот факт? вот я держать... (микрофон отключать.)
председательствующий. к пункт 11 этот документ раздаваться не перед голосование, а утро, и поэтому весь депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а что это? к какой?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я говорить, что в зал раздаваться материал до голосование. вы настаивать на отмена результат голосование?
шуба виталий борисович, давать разъяснение, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый коллега, после голосование законопроект во второй чтение я сказать, что комитет по бюджет и налог подготовить законопроект к третий чтение. но при это быть учитывать поправка, и вы сейчас это видеть, изымать из текст законопроект, раздавать для рассмотрение во второй чтение, 28-я поправка. это новый статья в текст второй чтение. то быть мы проголосовать с учет принятый решение.
председательствующий. понятно.
коллега, в данный случай текст, который вы получать, технологически решать проблема подготовка законопроект к третий чтение без тот поправка, который мы с вы изымать, проголосовать против она.
по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, я точно помнить, вы поставлять на голосование сначала таблица 1 принимать поправка, из она вынести три поправка - 11, 17-ю, который я предлагать вынести, и 28-ю - татьяна геннадьевна. потом вы поставлять на голосование таблица непринятый поправка, и все, а потом во второй чтение. никакой дополнительный поправка, мочь стенограмма посмотреть, мы не рассматривать.
председательствующий. правильно, вы все правильно говорить, николай васильевич, вы такой знаток регламент. мы тот самый свой голосование изымать из итоговый текст поправка 28. и вот для то чтобы в текст она не быть, вы и раздавать этот текст без поправка 28 к третий чтение, комитет это и сделать. регламентный процедура соблюдать.
спасибо, уважаемый коллега. 12 час. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, уже 12.30. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 36 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь продолжать работа. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". докладывать председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, что рассматривать законопроект являться следующий шаг в реализация масштабный антикризисный мера. в цель более оперативный доведение выделять из федеральный бюджет финансовый ресурс до реальный сектор экономика, о что мы с вы весь время говорить правительство, а также для поддержка банковский система государство готовый разделять риск с предприятие и банк и предоставлять гарантия в размер 300 миллиард рубль. из этот 300 миллиард рубль 100 миллиард рубль направлять на предупреждение банкротство оборонный предприятие. особенность рассматривать законопроект являться выделение дополнительный средство федеральный бюджет на решение социальный проблема в связь с кризис. также в 2009 год, на год рано, за счет дополнительный средство можно быть использовать деньги семейный капитал на погашение кредит или заем на приобретение или строительство жилье, в тот число и ипотечный. также в рамка второй чтение мы поддерживать поправка, согласно который министерство культура предоставляться право передавать средство федеральный бюджет субъект российский федерация на грант в область культура и искусство в форма межбюджетный трансферт. уважаемый коллега, иметься два таблица - таблица принимать комитет поправка и таблица отклонять комитет поправка. предлагать открывать таблица принимать поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, в этот таблица два поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься таблица. в таблица 2 один поправка, который отклонять комитет. быть замечание? быть. депутат дмитриев, пожалуйста. поскольку всего один поправка, вы слово для обоснование ваш позиция.
дмитриев о. г. мы считать, что 325 миллиард рубль выделяться на очень аморфный цель. быть цель, с который можно соглашаться, и быть цель, с который мы категорически не согласный. и весь это в один предложение: тут и поддержка финансовый рынок, о что я говорить при рассмотрение предыдущий законопроект, тут и регулирование рынок труд, с что мы согласный, и другой цель. мы предлагать полностью расписывать этот 325 миллиард рубль по конкретный цель: 90 миллиард - на трансферт пенсионный фонд для индексация пенсия и на реализация другой программа в область пенсионный обеспечение, 40 миллиард - на досрочный использование материнский (семейный) капитал, 30 миллиард мы предлагать зарезервировать в качество помощь субъект федерация на обеспечение бесплатный школьный питание. мы предлагать поддерживать промышленность и экономика, но не осуществлять индивидуальный поддержка отдельный предприятие по не совсем понятный критерий, а финансировать конкретный программа. поэтому 20 миллиард мы предлагать выделять на финансирование лизинг машиностроительный продукция. мы считать также, что самый эффективный форма поддержка экономика - это государственный заказ: строительство объект инфраструктура, строительство жилье. поэтому 100 миллиард - это на расширение государственный заказ по инфраструктура и другой направление. в поправка все расписывать по конкретный антикризисный мера, без всякий сжигание деньги на фондовый рынок.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
васильев ю. в. уважаемый депутат, ну я не быть перечислять конкретный отрасль и конкретный направление, по который автор предлагать направлять финансовый ресурс. комитет в свой решение высказывать такой точка зрение, что установление жесткий ограничение в закон о бюджет приводить прежде все к снижение оперативность принятие решение, а данный законопроект и приниматься именно в связь с то, что необходимо оперативно принимать решение по весь этот мероприятие. и ситуация мочь быть разный. вот перечисляться сумма, а вдруг, например, в машиностроение ситуация ухудшаться, а вы предлагать туда направлять только 20 миллиард рубль, а необходимость возникать, например, в 40 миллиард рубль. и что, мы нужно быть опять собирать тогда дума для решение весь этот вопрос? комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка, включать в таблица 2. депутат дмитриев предлагать она принимать, комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. думать, что для чистота регламентный процедура я должный поставлять на голосование таблица 2, поскольку мы всегда голосовать по таблица в позитивный ключ. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. он проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза - у правовой управление замечание по законопроект, подготовить к третий чтение, не иметься. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть возражение у депутат? нет. объявляться "час голосование" и предлагаться принимать в третий чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, стоп. надо быть... (шум в зал.) отменять процесс голосование. оксана генриховна, вы такой опытный депутат, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. настаивать на выступление по мотив голосование депутат дмитриев от фракция "справедливый россия". включать микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о. г. по предыдущий законопроект вы я сделать замечание о то, когда надо говорить, заявлять о желание выступать по мотив.
председательствующий. ну, по крайний мера до то, как я объявлять голосование. пожалуйста, оксана генриховна. извинять.
дмитриев о. г. спасибо. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" за поддержка экономика, оборонный промышленность и другой отрасль промышленность в условие кризис за счет федеральный бюджет. но мы считать, что расширять государственный спрос надо прежде все через государственный заказ и государственный закупка, а именно государственный оборонный заказ, инвестиционный программа строительство объект инфраструктура, строительство объект метростроение и так далее. в данномж законопроект предлагаться предоставлять гарантия, причем гарантия перед это быть изменять бюджетный кодекс - предоставлять без залог, и при это предполагаться уже заранее, что на два треть этот гарантия не быть исполнять, и закладываться соответствующий средство в федеральный бюджет. такой практика уже быть, мы это уже проходить в 90-е год, когда предоставляться гарантия по облигация рао "ВСМ", а потом за они бюджет расплачиваться, предоставляться гарантия и кредит и сельский хозяйство, и на северный завоз, а потом в течение многий-многий год они реструктурировать и окончательно списывать. этот гарантия также быть списывать, никто возвращать этот деньги не собираться. а форма предоставление завуалировать, на что конкретно - мы не знать. и поэтому такой импульс для экономический рост, какой возникать, когда у вы быть государственный оборонный заказ, здесь не возникать. и далее получаться противоречие: с один сторона, предоставляться гарантия - по форма гарантия, а по суть безвозвратный дотация, - а с другой сторона, субъект уже начинать сокращать инвестиционный программа, а федеральный бюджет... вскоре к мы вносить закон о сокращение инвестиционный программа. то быть заказ, когда нужно четко что-то производить, заказывать у смежник и такой образ создавать импульс для рост экономика по весь технологический цепочка, - это сокращаться, а безвозвратный индивидуальный подачка в форма гарантия - а по суть, еще раз повторять, исходить из история это быть безвозвратный дотация - вноситься в бюджет. поэтому мы, поддерживать и вносить целый ряд предложение по расширение государственный спрос и финансирование государственный заказ и различный форма по лизинг и другой из федеральный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, вот теперь уже точно ставиться на голосование в третий чтение в рамка "час голосование" данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность федеральный университет". докладывать председатель комитет по образование григорий артемович балыхин.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность федеральный университет". данный законопроект быть разрабатывать правительство российский федерация во исполнение указ президент россия и быть принимать в первый чтение 17 октябрь 2008 год. законопроект направлять на законодательный обеспечение системный модернизация высокий профессиональный образование на основа интеграция наука, образование и производство для решение стратегический задача инновационный развитие экономика. законопроект вноситься изменение в закон российский федерация "об образование" и в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и "о наука и государственный научно-технический политика". законопроект неоднократно обсуждаться с представитель научно-образовательный общественность и быть поддерживать. 13 ноябрь в государственный дума проходить парламентский слушание по этот законопроект. целый ряд предложение, высказывать на парламентский слушание, быть вносить депутат в качество поправка в законопроект ко второй чтение. уважаемый коллега решульский сергей николаевич обращать внимание сегодня на появление в законопроект упоминание о единый государственный экзамен. хотеть подчеркивать, что законопроект ни в кой мера не касаться вопрос сдача единый государственный экзамен. он решать, напротив, другой очень важный для федеральный университет задача - задача организация прием в высокий учебный заведение. предлагаться вне рамка единый государственный экзамен осуществлять прием в вуз иностранный студент, лицо с ограниченный возможность здоровье, лицо, иметь высокий образование, то быть тот, кто хотеть получать второй высокий образование, а также лицо, иметь средний профессиональный образование и желать продолжать свой профессиональный обучение по профильный направление подготовка. кроме то, в законопроект вносить положение, касаться введение категория "национальный исследовательский университет". этот мера должный гармонично дополнять мера по создание федеральный университет с цель создание система модернизация высокий профессиональный образование. к законопроект поступать пятьдесят поправка, тридцать пять из они включать в таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие, а пятнадцать - в таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. комитет предлагать приступать к рассмотрение таблица поправка и рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы здесь два таблица, и быть еще поправка, раздавать на отдельный листочек. таблица 1 - тридцать пять поправка. быть ли желание обсуждать этот таблица? быть. депутат смолин, другой рука я не видеть. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я просить вынести на отдельный голосование из таблица 1 поправка 4 и 24.
председательствующий. поправка 4 и 24, другой предложение нет. ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 4 и 24. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
таблица приниматься. олег николаевич, обосновывать ваш позиция по поправка 4.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я просить государственный дума не принимать поправка 4 по следующий соображение. позиция первый. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение резко изменять его концепция. при весь уважение к григорий артемович, который действительно справедливо считаться в образовательный сообщество человек образование при власть, - это, с мой точка зрение, большой комплимент, - я должный соглашаться с сергей николаевич решульский. сколько у мы быть федеральный университет? у мы они быть в хороший случай десяток, мочь быть, чуть большой, максимум двадцать, как говорить когда-то министр образование и наука андрей фурсенко. поправка, касаться единый государственный экзамен, затрагивать тысяча, без преувеличение, вуз и средний специальный учебный заведение, а не десяток федеральный университет. этот изменение концепция. позиция второй. григорий артемович абсолютно правый, законопроект содержать три шаг вперед, мы о они потом еще поговорить, но при это он содержать и гигантский шаг назад, уважаемый коллега, который, к сожаление, перевешивать три шаг вперед. объяснять, о что идти речь. после принятие этот закон несколько десяток тысяча выпускник следующий год и, совершенно очевидно, несколько сотня тысяча, а мочь быть, и миллион молодой человек в дальнейший вообще оставаться без право на образование. третий. я обращать ваш внимание на письмо президент национальный союз негосударственный вуз игорь михайлович ильинский и вице-президент сергей иванович плаксия. (олег викторович, я вы передавать потом этот письмо.) автор этот письмо полагать, что закон содержать нарушение конституция российский федерация. и действительно, статья 43 конституция устанавливать, что на конкурсный основа студент иметь право получать бюджетный образование, про внебюджетный образование там ничто не говориться. теперь мы ограничивать право будущий абитуриент получать внебюджетный образование. позиция четвертый. процитировать короткий отрывок из письмо ильинский и плаксия, о который уже говорить: резко увеличиваться масштаб и размер взятка, связывать с прохождение егэ и поступление в вуз. ведь ранее взятка давать и брать для поступление в некоторый знаменитый вуз, а в другой абитуриент мочь поступать относительно просто. введение минимальный количество балл егэ предполагать, что определять часть выпускник в случай его недостижение вообще навсегда лишаться возможность поступать в любой вуз. цена хороший показатель единый экзамен приобретать чрезвычайный важность для большинство выпускник школа, поэтому стимул к решение вопрос через взятка значительно возрастать. далее мы просить исключать из законопроект все, что касаться егэ. просить не принимать поправка 4. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый олег николаевич! я хотеть в сам начало сказать о то, что комитет по образование очень внимательно рассматривать весь поправка, который поступать ко второй чтение, в тот число и поправка, автор который являться олег николаевич. и кстати, я хотеть сказать, что олег николаевич у мы активный член комитет, и не только член комитет, но и заместитель председатель комитет по образование. и мы очень внимательно относиться к тот предложение, который поступать от он, как от один из самый опытный наш работник система образование и наш депутатский корпус. но что я хотеть сказать, олег викторович, по существо. первый тезис олег николаевич связанный с то, что норма, который вноситься этот поправка, касаться не только создаваемый федеральный университет. но ведь быть и другой норма, который вноситься этот законопроект, они касаться и другой высокий учебный заведение, мы они вносить. и мы очень важно сейчас, создавать федеральный университет (а два такой университет уже создавать, это сибирский федеральный университет в красноярск и южный федеральный университет в ростов-на-дону), прежде все обеспечивать качественный прием в федеральный университет, который быть, как совершенно справедливо отмечать олег николаевич, совсем немного, мочь быть один десяток. действительно, этот норма, о который говорить олег николаевич, препятствовать поступление в высокий учебный заведение тот, кто получать, если пользоваться балл по старый система, двойка. у мы и рано тот, кто не проходить итоговый аттестация, иметь двойка, без пересдача итоговый аттестация, без прохождение повторный итоговый аттестация, не иметь возможность и право поступать в высокий учебный заведение. мы этот норма восстанавливать. здесь еще один нюанс я хотеть отмечать. он связанный с то, что в ход эксперимент по единый государственный экзамен у мы существовать правило, который регулироваться положение о проведение единый государственный экзамен, - это плюс один балл. многие из вы об это слышать. вот если в этот год выпускник 11-го класс получать "двойка" после перевод балл с егэ, то он... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать время для обоснование, да? добавлять время для завершение обоснование. пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а. так вот, в 2009 год, когда закон вступать в полный, как говориться, сила, этот норма отменяться. и для то, чтобы создавать вот этот барьер, и устанавливаться минимальный количество балл. если абитуриент или тот, кто аттестоваться, проходить итоговый аттестация, не набирать минимальный количество балл, то он лишаться право поступление в высокий учебный заведение. но мы прежде все говорить о федеральный университет, об университет совершенно новый форма, на который мы возлагать огромный задача по интеграция, как я уже сказать, и наука, и образование, и производство, что давать возможность развивать наш инновационный экономика.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 4 из таблица принимать. депутат смолин просить она отклонять, комитет настаивать на ее принятие. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. поправка 24. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, для симметрия: просьба, если не хватить время, тоже добавлять. я начинать с тот, уважаемый коллега, что законопроект, как я уже говорить, а также говорить григорий артемович, действительно содержать три шаг вперед. законопроект позволять вне система егэ поступать в вуз тот, кто получать второй высокий образование, тот, кто получать высокий образование на база средний профессиональный образование по сокращать программа, и, наконец, иностранный абитуриент. это правильный, коллега. то не менее хотеть сказать, что речь идти отнюдь не о двоечник. законопроект запрещаться поступать в вуз на основа обычный экзамен все, кто оканчивать школа до то, как закон вступать в сила, и при это никогда не готовиться к егэ. коллега, представлять себя на место студент, который предстоять сдавать экзамен в форма егэ, если вы к егэ никогда не готовиться. хотеть попробовать? уверенный, что у большинство из мы, несмотря на высокий образование, это не получаться. действительно, фактически речь идти о лишение человек право на высокий образование навсегда. теперь, олег викторович, поскольку, к сожаление, юридический аргумент и аргумент социальный не очень восприниматься, я попытаться прибегать к аргумент политический и просить бы вы внимательно послушать. я понимать, что скоро все сейчас все быть принимать, но я очень просить бы вы внимательно посмотреть этот законопроект на совет фракция или на политсовет партия. дело в то, что этот законопроект, безусловно, усиливать в россия социальный напряжение в условие кризис. мы как минимум несколько десяток, а на самый дело несколько сотня тысяча молодой человек в условие, когда они не мочь трудоустраиваться, лишать право продолжать образование. коллега, сейчас уже возникать напряженность на дальний восток, напряженность в армия из-за военный реформа, бюджетник в состояние волнение, поскольку во многий регион вместо новый система оплата предлагать система оплата без заработный плата. когда-то говорить, грустный быть такой шутка, что царь николай надо быть вручать орден октябрьский революция за создание революционный ситуация в россия. я напоминать, что, когда мы в комитет обсуждать этот законопроект, я спрашивать коллега из министерство образование и наука: а зачем мы искусственно подливать масло в огонь? я отвечать, что андрей александрович фурсенко не считать социальный функция образование значимый, он считать значимый только повышение качество образование. тогда я приходиться жестко возражать, сказать, что скоро мы проверять, кто быть правый - андрей фурсенко или франклин рузвельт. я напоминать, что во весь страна в такой ситуация расширять возможность получение высокий образование. помнить, как депутат воронин предлагать здесь михаил зурабов застреливаться после принятие закон о монетизация? не получаться ли так, что кто-нибудь быть предлагать что-нибудь подобный андрей александрович фурсенко? я просить не подбрасывать вязанка в костер надвигаться социальный кризис и не принимать этот предложение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а. олег николаевич правый. это по существо симметричный поправка, поскольку поправка вноситься и в закон российский федерация "об образование", и в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". поэтому мой аргумент по данный поправка в принцип, так сказать, синхронизироваться с то, что я говорить по поправка 4. я хотеть подчеркивать, и олег николаевич тоже об это сказать, что этот законопроект впервые за многий год эксперимент по единый государственный экзамен давать право три категория гражданин поступать не по результат единый государственный экзамен. и, олег николаевич, это наш с вы совместный работа. действительно, этот предложение быть услышать министерство образование и наука, андрей александрович фурсенко, поэтому процесс, как говориться, пойти. давать быть далеко методично решать этот вопрос в интерес наш гражданин. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 24. комитет предлагать она поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование... а, таблица 1 мы проголосовать, и этот два поправка оставаться в этот таблица. переходить к таблица 2. здесь пятнадцать поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка 5. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2 без поправка 5. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, олег николаевич, обоснование по поправка 5.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я продолжать помогать править партия улучшать законопроект, с то чтобы он вызывать позитивный, а не отрицательный последствие. дело в то, что сам идея федеральный университет заслуживать поддержка. более то, я считать, что можно быть бы поддерживать и идея национальный исследовательский университет, который включать в этот законопроект, но тоже с неполный соблюдение чистота первоначально принимать концепция. но, что называться, бог с они. проблема заключаться в следующий, коллега. в образование, как в жизнь: все, что по любовь, хорошо, все, что по насилие, скверно. и хороший идея создание федеральный университет в некоторый случай вызывать социальный напряжение в общество. я вы напоминать, что, когда в первый вариант попытаться она реализовывать в красноярск, шесть тысяча студент быть вынуждать выходить на улица, губернатор к они приходить и сказать: без вы решение приниматься не быть. после это находить нормальный вариант. я вы напоминать, уважаемый коллега, что сейчас в воронеж уже собирать много тысяча подпись студент и создавать специальный студенческий комитет против принудительный объединение воронежский вуз. я вы напоминать, как здесь, в государственный дума, на заседание "круглый стол" по педагогический образование ректор ярославский педуниверситет рассказывать, как борис николаевич вдруг подмахивать указ об объединение весь вуз в ярославль и как приходиться долго-долго этот указ оспаривать. короче говорить, ситуация достаточно понятный. мы предлагать простой вещь: если вы решать создавать федеральный университет в форма автономный учреждение (ау), мы предлагать, чтобы закон об ау в часть добровольность участие в они распространяться и на федеральный университет. мы просить поддерживать поправка 5, который сделать федеральный университет добровольный, участие в они. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! олег николаевич, я хотеть сразу парировать ваш довод и сказать о то, что ваш поправка нарушать концепция законопроект, который быть принимать в первый чтение с этот норма. это первый. второй. вы ссылаться на опыт создание сибирский федеральный университет в красноярск (я об это тоже говорить), я хотеть ссылаться на опыт создание южный федеральный университет, когда коллектив донский государственный технический университет при организация южный федеральный университет не соглашаться входить в состав федеральный университет, мочь быть, и по причина то, что там предполагаться в будущее организационно-правовой форма автономный учреждение. поэтому, олег николаевич, опасение беспочвенный, и я хотеть на это обращать ваш внимание. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5 из таблица отклонять. депутат смолин предлагать она принимать, комитет предлагать оставлять она в таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый депутат, у мы быть четыре поправка, который раздавать на отдельный листочек. я просить бы григорий артемович сначала сказать, рассматривать ли комитет этот поправка.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, комитет не рассматривать этот поправка, поэтому мы предлагать вернуться к этот вопрос через некоторый время, после принятие этот закон. мы с олег николаевич этот тема обсуждать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, секундочка, я давать слово смолин, потом определяться голосование. пожалуйста, олег николаевич. вы настаивать на обсуждение?
смолин о. н. уважаемый олег викторович, я ценить предложение григорий артемович вернуться к этот вопрос потом. но я хотеть бы замечать, что я не мочь, к сожаление, подавать поправка вовремя по один простой причина: коллега, никто не мочь предполагать, что в закон о федеральный университет возникать, причем едва ли не как основной, сюжет единый государственный экзамен. когда это обнаруживаться, мы вынуждать быть раздавать этот поправка задний число. хотеть сказать, что поправка, на мой взгляд, тоже заслуживать внимание, их четыре, но можно быть бы объединять по пара. оба пара поправка заслуживать внимание и, мочь быть, даже находить поддержка со сторона министерство со время. спасибо.
председательствующий. олег николаевич, то не менее я уточнять свой вопрос: вы настаивать на обсуждение этот поправка или все-таки мы сейчас не быть они обсуждать и обсуждать тогда, когда вы проводить соответствующий дискуссия в комитет и с министерство? пожалуйста, смолин еще раз микрофон включать.
смолин о. н. я считать, что обсуждение этот поправка быть бы весьма целесообразно хотя бы потому, что депутат услышать, о какой проблема идти речь, и, мочь быть, они легко быть обсуждать в следующий раз, если они не быть принимать сегодня. спасибо.
председательствующий. коллега, как поступать? я тогда вынуждать поставлять на голосование. комитет предлагать не рассматривать поправка. обычно мы рассматривать поправка, раздавать в зал, если у мы быть согласие автор и комитет не возражать. в данный случай комитет считать, что сейчас этот поправка рассматривать нецелесообразно, учитывать, что комитет они не рассматривать и не мочь выражать позиция по они. ставить на голосование предложение депутат смолин рассматривать поправка сейчас. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 292 чело.        64,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: не принимать
не рассматривать. но я просить комитет, представитель правительство сентюрин юрий петрович - я видеть он в зал, - поскольку большой работа проделывать олег николаевич, обращать внимание на этот позиция и, возможно, учитывать она при внесение дополнение и изменение. от правительство хотеть бы как-то прокомментировать этот точка зрение? пожалуйста, юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. спасибо большой, олег викторович. действительно, мы получать поправка и знакомиться с они. в настоящий момент хотеть сказать, что в правительство сейчас идти работа над законопроект, который предполагать равный возможность для гражданин при поступление в образовательный учреждение российский федерация. думаться, что, поскольку поправка направлять в тот число и на это, как прозвучать в заявление автор поправка, можно быть бы в контекст подготовка называть законопроект посмотреть и этот правовой материал.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев, по ведение. и быть голосовать.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! давать хотя бы в рамка один заседание быть следовать один логика. смотреть, когда правительство 28-ю поправка вносить, почему-то она без согласие комитет рассматривать. другой закон, вот здесь раздавать писулька...
из зал. (не слышно.)
коломейцев н. в. минутка, не с вы же разговаривать! другой поправочка раздавать и опять же рассматривать. здесь по дело поправка! причем, подчеркивать, комитет в нарушение регламент во второй чтение нарушать концепция вносить законопроект - о егэ в первый чтение вообще ни слово не быть, вот в что проблема! и я не понимать, почему мы не рассматривать поправка...
председательствующий. коллега, я давать пояснение. по первый пункт. николай васильевич, вы абсолютно неправый: правительство ничто не вносить, правительство предлагать уже рассматривать комитет поправка отклонять, вот что предлагать правительство. ничто при это не раздаваться, а раздаваться только законопроект в третий чтение, где этот поправка быть изымать, поскольку так проголосовать палата. что касаться второй пункт ваш замечание. как правило, мы рассматривать поправка, раздавать в зал, тогда, когда по он быть позиция профильный комитет, хоть какой-то, быть позиция правительство. мы сегодня говорить, что ни комитет, ни правительство не в состояние по этот поправка сейчас как-то высказываться, возможно, они надо поддерживать, но они никто внимательно не рассматривать. поэтому комитет и предлагать такой форма, и она очень комплементарный для текст, предлагать олег николаевич, поскольку правительство браться этот поправка так или иначе учитывать и рассматривать. уважаемый депутат, я считать, что, поскольку по ведение по один вопрос по регламент я иметь право предоставлять слово только один раз, депутат коломейцев я это слово предоставлять, поэтому я предлагать этот тема далеко не обсуждать. ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность федеральный университет". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 15, проект федеральный закон... по ведение - депутат локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. я считать, что вопрос принципиальный и мы должный глубоко разбираться все-таки в ситуация, иметь ли право депутат в ход заседание подавать поправка. в соответствие с регламент это делаться, не бывать так, что мы "как правило" действовать. олег викторович, вы же хорошо понимать, о что идти речь, это принципиальный вопрос, и нельзя в один случай поступать так, а в другой случай эдак.
председательствующий. анатолий евгеньевич, ну, вы тоже уже опытный депутат, я еще раз вы разъяснять свой позиция. у я нет никакой предвзятый отношение, ну, уж извинять, к олег николаевич, с который мы давний партнер по государственный дума. я поставлять этот вопрос на голосование только в связь с то, что комитет выражать сомнение в то, что он готовый давать какой-то комментарий по повод этот поправка. то же самый сделать правительство. как определяться депутат, как голосовать, даже если этот поправка содержать совершенно разумный позиция? обычно мы раздавать в зал поправка обсуждать тогда, когда либо у комитет быть какой-то позиция, либо комитет не возражать. в данный случай быть возражение. мы выполнять весь регламентный процедура. я предлагать больше этот тема не обсуждать. приглашать на трибуна депутат звагельский. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение возможность замена обязательный сертификация декларирование соответствие". пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон N87124-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение возможность замена обязательный сертификация декларирование соответствие". законопроект быть вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение 3 сентябрь 2008 год. при подготовка законопроект ко второй чтение быть учитывать замечание правовой управление и гпу президент российский федерация. по суть законопроект необходимо отмечать следующий. законопроект предполагаться внесение изменение в разный законодательный акт, но с один-единственный цель: обеспечивать возможность замена обязательный сертификация там, где это необходимый, декларирование соответствие. статья 46 федеральный закон "о технический регулирование" определять переходный период, в течение который сохранять свой действие нормативный правовой акт, принимать ранее. в ряд такой акт в качество единственный процедура подтверждение соответствие предусматривать только обязательный сертификация. в соответствие с пункт 3 статья 46 федеральный закон "о технический регулирование" правительство российский федерация утверждаться и ежегодно уточняться единый перечень продукция, подлежать обязательный сертификация, а также единый перечень продукция, подлежать декларирование соответствие. но когда вставать вопрос о то, что для какой-то продукция целесообразно применять процедура декларирование, в качество сдерживать фактор выступать законодательный акт, где прописывать именно обязательный сертификация как форма подтверждение соответствие. законопроект давать возможность применять и сертификация, и декларирование. также следовать отмечать, что законопроект не предполагаться автоматический замена сертификация на декларирование. это быть принципиальный позиция, который оговариваться при рассмотрение законопроект в первый чтение. речь идти только о то, чтобы предоставлять возможность использование декларирование соответствие. в дальнейший, когда правительство быть сам определять, насколько продукция опасный, насколько в отношение она нужно применять сертификация, быть возможность принимать решение или оставлять сертификация, или разрешать декларирование. то быть впрямую замена сертификация на декларирование в законопроект нет. законопроект посвящать только этот вопрос, то быть делаться точечный изменение законодательный акт. к данный законопроект поступать тридцать четыре поправка, из который двадцать семь рекомендоваться к принятие и семь - к отклонение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, два таблица. таблица 1, двадцать семь поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
таблица приниматься. второй таблица. семь поправка, который комитет отклонять. нет замечание. включать режим голосование по второй таблица. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать решение по таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ратификация конвенция, пересматривать конвенция 1958 год об удостоверение личность моряк (конвенция N 185)". докладывать первый заместитель председатель комитет по транспорт владимир витальевич клименко.
клименко в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить правительство российский федерация с цель приведение российский законодательство в соответствие с ратифицировать мы 25 ноябрь прошлый год конвенция N 185, пересматривать конвенция 1958 год об удостоверение личность моряк. изменение, вносить данный законопроект, связанный с использование удостоверение личность моряк как основной документ член экипаж морской судно, независимо от гражданство, и прекращение употребление понятие "паспорт моряк". кроме то, в закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" вноситься изменение, связывать с дактилоскопия лицо, подавать заявление на получение удостоверение личность моряк. такой норма вытекать из ратифицировать мы конвенция. законопроект принимать в первый чтение 19 сентябрь 2008 год. за истекший период в адрес комитет поступать пятнадцать поправка от три субъект право законодательный инициатива. в поправка учитывать также поступать замечание правовой управление аппарат государственный дума, в тот число небольшой изменение в название законопроект. комитет рекомендовать к принятие двенадцать поправка, к отклонение - три поправка, как не соответствовать концепция законопроект или ухудшать редакция. поправка сводить в таблица 1 и 2, за который предлагаться проголосовать. правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание по рассматривать законопроект. предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1, там двенадцать поправка. быть обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 08 сечь. )
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2, содержать три поправка, предлагать комитет к отклонение. быть желающий обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. владимир витальевич, пожалуйста.
клименко в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в пакет раздавать заключение правовой управление к третий чтение. законопроект не содержать недоработка юридический и лингвистический характер, и, в связь с то что с 1 январь 2009 год должный начинаться выдача удостоверение личность моряк, просить принимать законопроект также в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть возражение? нет. тогда в рамка "час голосование" ставиться обсуждать законопроект на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. кармазин раиса васильевна, по ведение.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать сокращать перерыв на один час - с 14 до 15 час.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы действительно тридцать шесть вопрос и тридцать один протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, возражать депутат коломейцев, он хотеть два час отдыхать. ставиться на голосование предложение депутат кармазина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. против?.. а, нет, у депутат рябов другой предложение. пожалуйста, николай федорович.
рябов н. ф. если уж быть сокращать на один час, тогда давать так: с 14.30 до 15.30. это разумный, в противный случай послеобеденный время очень продолжительный быть.
председательствующий. хорошо, предложение замечательный. тогда ставить на голосование предложение раиса васильевна кармазина и, если оно не проходить, поставлять на голосование предложение николай федорович. включать режим голосование. предложение сделать перерыв с 14 до 15 час мы голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по каждый вопрос у мы два выступление. вот вносить кармазин...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он быть первый. в ряд кпрф разногласие серьезный. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. отдыхать с 14 до 15 час. пункт 17, проект федеральный закон "о патентный поверенный". докладывать председатель комитет по наука и наукоемкий технология валерий александрович черешнев. пожалуйста.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". глубокоуважаемый олег викторович, глубокоуважаемый коллега! представляться для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о патентный поверенный", вносить правительство российский федерация 28 апрель текущий год, а спустя два месяц, 2 июль текущий год, принимать в первый чтение. при обсуждение этот законопроект депутат комитет и другой член создавать комитет рабочий группа вносить в законопроект принципиальный изменение, который снимать большинство вопрос представитель научный сообщество к текст законопроект, вносить правительство российский федерация. мы считать, что законопроект становиться более сбалансированный. в частность, в он четко определять форма деятельность патентный поверенный, давать представление об их участие в инновационный деятельность, в экспертиза тот договор, контракт, который направлять на создание интеллектуальный собственность. в законопроект устанавливать различный форма деятельность патентный поверенный. сообщество патентный поверенный, который активно участвовать в обсуждение содержание законопроект на весь этап, оценивать он позитивно. предлагать принимать представлять в приложение таблица поправка, рекомендовать к принятие (они двадцать семь), и таблица поправка, рекомендовать к отклонение (они восемнадцать), а также законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1, в который двадцать семь поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2, в она восемнадцать поправка, который комитет рекомендовать отклонять. настаивать ли кто-то на обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о патентный поверенный" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. быть предложение у комитет. включать микрофон на центральный трибуна.
черешнев в. а. уважаемый коллега, учитывать отсутствие замечание правовой управление и тщательный лингвистический проработка законопроект, а также то, что материал для третий чтение раздавать весь депутат, просить принимать и утверждать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть возражение? вы хотеть... зубарев, пожалуйста.
зубарев в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я хотеть выступать по мотив перед третий чтение.
председательствующий. понятно. мы выносить данный законопроект на "часголосование". валерий александрович, вы мочь присаживаться. по мотив депутат зубарев, и потом быть голосовать.
зубарев в. в. уважаемый коллега, законопроект "о патентный поверенный" являться такой, скажем, локомотив обсуждение вопрос вообще инновационный путь развитие наш страна. иметь место достаточно долгий дискуссия с роспатент, патентный поверенный, который принимать участие в заседание рабочий группа. за тот решение, который быть принимать, мы с вы сегодня проголосовать в вид принимать и отклонять поправка. законопроект иметь очень качественный вид, он одобрять весь эксперт, который принимать участие в доработка законопроект после первый чтение. быть, однако, один деталь, который хотеться бы обсуждать, - и этот правительство должно иметь в вид - то, что в этот законопроект не входить предложение по освобождение патентный поверенный от ндс. об это быть другой закон, и, конечно, в этот план я приглашать все продолжать работа. это очень важный закон, который являться локомотив в инновационный путь развитие страна, вокруг он идти дискуссия до сей пора. я призывать все проголосовать сейчас единогласно за законопроект в тот вид, в который он быть сейчас, и продолжать работа над совершенствование данный закон по вопрос об освобождение от налог, о передача технология и о защита интеллектуальный собственность, - над то, что позволять наш страна выходить на тот инновационный путь развитие, который задекларировать и о который сказать и партия "единый россия", и президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев.
председательствующий. спасибо, виктор владиславович. в рамка "час голосование" данный законопроект ставиться на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы договариваться, что пункт 18, 19, 20 и 21 мы рассматривать начинать с 16.00, поэтому я приглашать на трибуна наталья викторовна бурыкин, член комитет по бюджет и налог, для доклад по пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение эффективность налогообложение рыбохозяйственный комплекс".
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый президиум! законопроект подготовить ко второй чтение. все поступать пятьдесят поправка, из они комитет предлагать тридцать поправка к принятиюи двадцать - к отклонение. поправка, который предлагаться к принятие, это поправка об отмена установленный численность для рыбохозяйственный организация, который иметь право переходить на уплата единый сельхозналог, поправка в связь с принятие уточнять редакция закон "о рыболовство...", где говориться об отмена ндс для тот рыбохозяйственный организация, который отремонтировать свой суд до 1 сентябрь 2008 год, а также поправка о вре·менный норма по освобождение от уплата таможенный пошлина и налог при ввоз рыболовецкий судно на территория российский федерация. весь остальной поправка носить сугубо технический характер и уточнять текст первый чтение.
председательствующий. да, но, кроме то, я обращать внимание депутат на то, что у вы быть поправка бурыкина и комарова, который быть раздавать вместе с подборка, и быть один поправка, который быть раздавать уже в зал.видимо, наталья викторовна потом она отдельно прокомментировать. таблица 1 тридцать поправка. быть ли замечание? быть. представитель правительство сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо, олег викторович. я просить вынести на отдельный голосование поправка 3, 4, 6, 11, 14, 19 и 27.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли другой замечание по таблица? депутат коломейцев.
коломейцев н. в. мы пятнадцать минута назад отказываться рассматривать поправка депутат смолина, ссылаться на то, что они...
председательствующий. а мы не доходить еще до этот поправка.
коломейцев н. в. минутка, минутка... раздавать в зал. сказать, что никто не прочитывать, из-за это не рассматриваться. а сейчас почему поправка бурыкина мы должный рассматривать?
председательствующий. николай васильевич, дорогой, не доходить мы до этот поправка. когда доходить, возможно, мы не быть она рассматривать. сейчас-то мы таблица 1 рассматривать. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 3, 4, 6, 11, 14, 19 и 27. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, сергей дмитриевич. поправка 3.
шаталов с. д. спасибо, олег викторович. я предлагать вынести на отдельный голосование семь поправка. на самый дело они весь связывать между себя и касаться критерий, на основание который отдельный налогоплательщик мочь переходить на единый сельхозналог. поправка 3 предусматривать, что на единый сельхозналог мочь переходить градообразующий или поселкообразующий организация в тот случай, если численность работник этот организация, а также член их семья составлять не мало 30 процент от общий численность житель этот город или поселок. в первый чтение быть принимать другой квалифицировать норма - 50 процент, значительно более мягкий посравнение с тот, который действовать сегодня. и мы полагать, что этот норма 50 процент - следовать сохранять. это касаться примерно сто пятьдесят колхоз, артель, который быть получать в этот случай такой преимущество. хотеть подчеркивать, что этот позиция важный и нужный для то, чтобы не расширять норма, чтобы поддерживать именно мелкий организация, на который висеть инфраструктура. спасибо.
председательствующий. сергей дмитриевич, я хотеть уточнять: вы сейчас обосновывать позиция только по поправка 3?
шаталов с. д. по поправка 3, но это касаться еще и поправка 19 и 4.
председательствующий. вы еще раз быть выступать по 4-й и 19-й?
шаталов с. д. дело в то, что 4-я касаться еще и другой...
председательствующий. хорошо, понятно. пожалуйста, наталья викторовна, от комитет.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, комитет очень внимательно рассматривать данный поправка, быть два заседание комитет по этот поправка. первоначально комитет соглашаться с редакция первый чтение, а потом, когда повторно собираться, внимательно рассматривать весь за и против, принимать решение поддерживать этот поправка. и мотив решение заключаться в то, что, к сожаление, в поселок и город, где находиться этот рыбохозяйственный организация, очень низкий уровень занятость население. мы просто считать, что они там и так на грань выживание, а это давать они бо·льший возможность, скажем, выживать. ну не работать там 25 процент без учет член семья, не работать, к сожаление, ни в какой рыболовецкий колхоз, поэтому с учет весь этот обстоятельство мы решать, что норма надо снижать, чтобы там какой-то деятельность быть, промышленность какой-то быть в этот береговой поселение. с учет излагать обстоятельство комитет, рассматривать этот поправка, просить она поддерживать. это позиция комитет.
председательствующий. наталья викторовна, вы сейчас запутывать все. я еще раз хотеть понимать ситуация: комитет настаивать на свой редакция?
бурыкин н. в. я вы докладывать решение комитет.
председательствующий. понятно.
бурыкин н. в. правительство против.
председательствующий. вы предлагать палата проголосовать против позиция правительство?
бурыкин н. в. да. я предлагать поддерживать... я не предлагать голосовать против позиция правительство, я предлагать поддерживать позиция комитет, как полагать по регламент государственный дума: ставить весь поправка на голосование в позитивный план.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблица принимать поправка. правительство предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, сергей дмитриевич. поправка 4.
шаталов с. д. спасибо. поправка 4 касаться два квалифицировать признак. один уже обсуждаться, а второй касаться то, какой организация, не являться градообразующий, мочь переходить на уплата единый сельхозналог. в первый чтение быть принимать квалификация: в организация должно быть не много двести пятьдесят человек. это довольно крупный компания, в который до два крупный сейнер и выручка составлять миллиард и много рубль. в этот случай мы считать, что такой критерий вполне достаточный. снимать этот критерий и освобождать весь рыбный отрасль, в тот число валютоемкий, где ловиться краб, минтай и зарабатываться многий миллиард рубль, от налогообложение не следовать. и поэтому мы просить отклонять и поправка 4 тоже.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
бурыкин н. в. комитет уже свой позиция излагать по поправка 3, она в принцип идентичный позиция по поправка 4. мы рыбак-миллиардник не очень много видеть, я не понимать, о что, собственно, сергей дмитриевич здесь говорить, когда приводить свой аргумент. общий подход комитет таков: не надо ограничивать численность рыбохозяйственный организация, об это далее быть поправка. с учет излагать комитет просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. автор поправка настаивать. пожалуйста, штогрин.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. этот поправка рожать жизнь. дело в что? когда мы принимать в свой время базовый закон о спецналог для сельхозтоваропроизводитель, у мы в первый вариант тоже быть несколько критерий, который отсекать крупный сельхозтоваропроизводитель от единый сельхозналог. потом мы от это отказываться, потому что понимать, что налог действительно работать на развитие сельскохозяйственный производство и никакой большой уход там в тень от налог нет. просто при такой льготный налоговый режим этот предприятие иметь возможность вкладывать получать доход в развитие производство. аналогично я предлагать поступать и в отношение рыбохозяйственный организация. я понимать, что если бы у мы этот отрасль быть сверхдинамично развиваться, давать большой прибыль, если бы там быть большой объем переработка, то не вывозить бы они продукция, который вылавливать, за рубеж, так сказать, в тень, тогда можно быть бы это не делать. но мы весь норма периодически пересматривать. я считать, что если два-три год, мочь быть, четыре, жизнь показывать, весь рыбохозяйственный организация поработать по этот схема налог, в специальный налоговый режим, то от это быть только польза весь. я просить депутат данный поправка поддерживать.
председательствующий. сейчас мы проголосовать. я просто для то, чтобы депутат иметь бо·льший объем информация, хотеть обращать внимание на то, что поправка депутат бурыкина, который раздавать в зал, предлагаться некий решение данный проблема. вот когда мы до она доходить, тогда мы и быть обсуждать этот решение, то быть я хотеть то самый объяснять депутат, что, несмотря на то что мы сейчас проголосовать так или иначе по этот вопрос, мы еще к он вернуться при обсуждение этот поправка. ставиться на голосование поправка 4, она находиться в таблица принимать. правительство предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 6. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. олег викторович, следующий пять поправка, 6-я, 11-я, 14-я, 19-я и 27-я, - это технический оформление тот предложение, который обсуждаться в первый два поправка. поэтому если быть отклонять первый два поправка, то надо отклонять и следующий пять поправка, они про то же самый.
председательствующий. уважаемый депутат, понятный мотивация. 3-я и 4-я поправка уже отклонять, а остальной, 6-я, 11-я, 14-я, 19-я и 27-я, иметь бы смысл только в тот случай, если бы они быть принимать. поскольку сейчас мы проголосовать иначе, то объективно мы должный, видимо, они отклонять. но я должный они поставлять на голосование, чтобы соблюдать регламентный процедура. ставиться на голосование поправка 6. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. позиция комитет понятный, она вытекать из позиция по поправка 3 и 4.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я понимать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование поправка 11. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование поправка 14. показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование поправка 19. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и наконец, поправка 27 ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. я хотеть проинформировать депутат, что на гостевой трибуна у мы присутствовать ребенок из один из самый северный город россия- город полярный. давать поздравлять они с наступать новый год! а они мы соответственно поздравлять. (аплодисменты.) таблица 2 поправка, который предлагаться к отклонение. у мы они двадцать. какой быть замечание по таблица 2? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься таблица. уважаемый депутат, у мы быть еще два таблица поправка, я уже об это сказать. один из они - это поправка, который предлагать депутат бурыкина и комарова. пожалуйста, наталья викторовна, прокомментировать.
бурыкин н. в. данный поправка, который мы предлагать... а мы принимать решение они рассматривать, да? последний решение - рассматривать этот поправка?
председательствующий. нет. поскольку первый поправка раздаваться вместе со весь документ, то мы считать, что она быть раздавать депутат в момент принятие решение по повестка день, поэтому я этот вопрос не ставить на обсуждение. а вот ваш листочек, наталья викторовна, я поставлять на голосование. пожалуйста.
бурыкин н. в. спасибо. итак, о что этот поправка, который вносить я совместно с коллега комарова? мы с вы сейчас проголосовать за то, чтобы признавать рыбохозяйственный организация сельхозпроизводитель, чтобы они иметь право применять упрощенный система налогообложение по сельхозналог. в данный случай для весь остальной сельхозпроизводитель действовать и другой норма, который обычно геннадий васильевич всегда предлагать, и мы она всегда принимать: если сельхозпроизводитель не переходить на уплата единый сельхозналог, то быть если свой право не воспользоваться, то при наличие определенный критерий у они быть право оставаться в общий система налогообложение, но принимать нулевой ставка по налог на прибыль. к сожаление, для категория хозяйствовать субъект, который мы называть рыбохозяйственный организация, почему-то вот в этот режим единый сельхозналог определяться особый условие. мало то, численность предлагаться ограничивать, хотя этот налог не для малый и средний бизнес, он в принцип для сельхозпроизводитель, чтобы можно быть обеспечивать наш страна продукт питание, в тот число морской деликатес, рыба.
мы с коллега комарова считать, что нужно восстанавливать справедливость, что не надо определять в один режим для каждый отрасль, который заниматься обеспечение продовольственный безопасность на территория российский федерация, какой-то свой специальный, особый, специфический условие. и поэтому наш предложение: разрешать этот сельхозпроизводитель, рыбохозяйственный организация, при наличие другой критерий воспользоваться тот же льгота, который полагать другой сельхозпроизводитель. просьба наш поправка поддерживать. в комитет она не рассматриваться.
председательствующий. пожалуйста, от правительство.
шаталов с. д. спасибо.
правительство категорически против этот поправка. я еще раз хотеть пояснять. этот поправка означать крупный рыбопромысловый компания, в тот число тот, который заниматься промысл краб, минтай и иметь огромный, многомиллиардный выручка, освобождать от налог на прибыль, устанавливать они ставка, равный ноль. такой льгота нет сегодня, и правительство не считать необходимый такой льгота предоставлять в будущее.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы высказывать свой позиция, наталья викторовна.
пожалуйста, включать микрофон.
бурыкин н. в. я просто хотеть сказать по повод комментарий, который сергей дмитриевич сейчас давать. этот поправка иметь отношение к тот, у кто быть право воспользоваться этот льгота. если у они быть численность много двести пятьдесят человек, они не смочь воспользоваться нулевой ставка налог на прибыль. это только для тот, кто мы сейчас давать возможность переходить либо на единый сельхозналог, либо в качество сельхозпроизводитель иметь нулевой ставка. я хотеть бы, чтобы понимать, что это не для крупный, так сказать, а для тот, кто мы сегодня называть мелкий и средний бизнес. просто я... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат бурыкина и комарова. правительство против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и теперь к следующий вопрос мы переходить. у мы быть три поправка, который раздавать сегодня в зал, автор этот поправка являться депутат бурыкин. и если я правильно понимать, этот поправка иметь прямой отношение к тот вопрос, который мы обсуждать, когда отклонять семь поправка, вынести на отдельный голосование. или даже восемьпоправка правительство? раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь правильно я сказать. если мы они сейчас не быть рассматривать - это я уже депутат коломейцев объяснять, - то у мы появляться некий правовой неопределенность в этот вопрос. то более что, я так понимать, и комитет, и правительство предлагать этот поправка, раздавать в зал, рассматривать. правильно я понимать позиция комитет?
бурыкин н. в. предлагаться поправка...
председательствующий. правильно я понимать. от правительство шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо. да, мы предлагать рассматривать этот блок поправка.
председательствующий. возражать коломейцев. он предлагать не рассматривать этот поправка... нет, он тоже предлагать рассматривать, понятно. значит, тогда рассматривать, возражать нет. пожалуйста, депутат бурыкин.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! этот три поправка, конечно, не заменять полностью тот блок поправка, который вы, к сожаление, отклонять. они только уточнять численность, при который право переходить на сельхозналог возникать не у тот рыбохозяйственный организация, который иметь не много двести пятьдесят человек, а у тот рыбохозяйственный организация, который иметь численность не много триста человек. скажем, двести пятьдесят и триста - это цифра расчетный, поэтому быть предложение хотя бы вот такой небольшой увеличение численность поддерживать. и я надеяться, что правительство российский федерация в лицо его официальный представитель давать мы заверение, что вот при такой численность у мы не быть сильный разукрупнение рыбохозяйственный отрасль.
председательствующий. пожалуйста, от правительство.
шаталов с. д. мы просить поддерживать этот блок поправка. они нужно голосовать одновременно. триста человек - это тот компромисс, который быть достигать в результат довольно сложный переговоры. единственный, если этот поправка быть поддерживать, на наш взгляд, нужный еще один, четвертый поправка, по уточнение подпункт "а" пункт 1 статья 1, но это можно в рамка юридико-технический правка про численность в триста человек уточнять. спасибо.
председательствующий. коллега, я все-таки по регламент сделать следующий образ. я понимать, что этот три поправка взаимосвязанный и, проголосовать, допускать, за первый, мы объективно не мочь голосовать против остальной, потому что тогда разбалансироваться весь система, но я должный поставлять на голосование весь поправка отдельно. я просто разъяснять депутат, что они взаимосвязанный, если мы проголосовать за первый, то объективно надо голосовать и за второй и за третий, то более что и комитет, и автор, и правительство высказываться за. против депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. олег викторович, вот вы полностью подтверждать, что у мы технология двойной стандарт. первый. правительство в лицо сергей дмитриевич сказать вы, что не считать поправка четвертый изменение на сто или на двести человек. это, вообще-то, являться концептуальный, любой число в налоговый или другой любой закон являться концептуальный. я так понимать, что она еще нет, но вы предлагать уже она принимать. второй. ни заключение комитет, ни заключение правительство нет на этот поправка, но они же носить финансовый характер. у мы в регламент написать, что если поправка или законопроект связанный с уменьшение или увеличение обязательство бюджет, то обязательно должно быть финансовый-экономический обоснование и заключение правительство. в данный ситуация он нет. то быть вы аргументировать поправка смолин отказываться рассматривать, а неаргументированный правительственный поправка, вносить через депутат бурыкин, протаскивать.
председательствующий. ну я просто уже уставать сегодня комментировать выступление николай васильевич, поскольку всякий раз, когда он говорить, он вводить в заблуждение зал, и по позиция правительство, и по поправка депутат бурыкина. иначе просто не мочь откомментировать - этот введение депутат и общественность в заблуждение. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, я хотеть попросить вы и обращать ваш внимание... правильно ли я понимать, что при принятие поправка депутат бурыкина тот статья, который мы исключать по предложение правительство по тот причина, что там быть другой цифра, ограничивать возможность переход на налог, цифра "250 человек", восстанавливать? приводить вы пример. мы исключать статья 27, в который говориться о порядок переход на новый налог: кто подавать, когда подавать и куда подавать заявление, там быть один момент - указывать "250 человек". если сейчас быть проголосовать "300", мы менять цифра "250" на "300" и этот статья восстанавливать. я правильно понимать?
председательствующий. геннадий васильевич, ну вы-то точно все правильный понимать. это именно так, это понятный все, но хорошо, что вы это уточнять. уважаемый коллега, предлагать обсуждение... шаталов кивать голова, причем кивать по-русски, не по-болгарски, а по-русски, то быть, когда он кивать сверху вниз, я понимать, что он согласный с ваш позиция. сергей дмитриевич, я неправильно вы понимать?
шаталов с. д. олег викторович, вы абсолютно правильно интерпретировать: мы поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, поскольку комитет, правительство и даже геннадий васильевич кулик одинаково думать на этот счет, я предлагать проголосовать поправка 1 из раздавать в зал. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
поправка 2 ставиться на голосование. но еще раз повторять, что раз мы принимать 1-ю, то должный голосовать и за 2-ю, я просто объяснять, иначе теряться смысл принятие поправка 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
и ставиться на голосование поправка 3. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься поправка. перед голосование законопроект во второй чтение от комитет просить слово для комментарий. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что мы в этот текст голосовать только за цифра "300 человек", чтобы быть понятно. с учет принимать поправка в таблица принимать сам текст немножко меняться, а здесь мы только цифра уточнять.
председательствующий. это все понимать. уважаемый депутат, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение эффективность налогообложение рыбохозяйственный комплекс". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 15.00... стоп, стоп, секундочка! пожалуйста, от комитет.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, дело в то, что наш законопроект быть подготовить сразу к процедура второй и третий чтение, но с учет... (шум в зал, выкрик.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. стоп! николай васильевич, давать... что это вообще?.. знать, я делать вы сейчас замечание публичный. если это повторяться, я поставлять на голосование - поскольку я регламент давать такой право - вопрос о лишение депутат коломейцев право голос.
пожалуйста, депутат бурыкин.
бурыкин н. в. с учет принимать вы решение и с учет то, что ряд поправка, предлагать комитет, не быть проголосовать, просьба давать мы время, чтобы мы подготовить законопроект к процедура третий чтение, и просить он проголосовать сегодня после перерыв.
председательствующий. комитет предлагать по готовность с учет весь проголосовать вопрос вынести сегодня на третий чтение данный законопроект. принимать к сведение.
и объявляться перерыв. здание государственный дума. большой зал. 24 декабрь 2008 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 15.00. как мы с вы и договариваться, мы сокращать перерыв на один час и мочь приступать к работа. я просить включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 439 чело.        97,6%
отсутствовать  11 чело. 2,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  11 чело. 2,4%
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь работать. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. докладывать председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология наталья владимировна комарова.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый коллега, называть олег викторович законопроект дорабатывать ко второй чтение с учет замечание, который поступать при рассмотрение в первый чтение, а также дополнять новый норма, который не быть учитывать при разработка законопроект. основной изменение ко второй чтение касаться статья 1 законопроект, который вноситься изменение в лесной кодекс российский федерация. первый положение. создаваться правовой основа для частный-государственный партнерство в область проектирование, строительство и содержание лесной дорога. второй. для урегулирование в лесной кодекс вопрос, связывать с осуществление в защитный лес вырубка лесной насаждение при использование они в цель недропользование, создание водохранилище, гидросооружение и линейный объект, предлагаться норма, в соответствие с который возможность осуществление такой вырубок в защитный лес ставиться в зависимость от допустимость создание в они соответствовать объект, что определяться правовой режим этот лес непосредственно в лесной кодекс. при это в зеленый зона вырубка лесной насаждение быть возможный только для размещение гидротехнический сооружение, линия связь, линия электропередача и подземный трубопровод. создание иной объект в зеленый зона и, следовательно, вырубка лесной насаждение допускаться только после исключение соответствующий земля или земельный участок из состав зеленый зона путем изменение ее граница. вырубка лесной насаждение в лесопарковый зона не допускаться. третий. комитет ко второй чтение реализовать предложение ряд субъект российский федерация об определение непосредственно в лесной кодекс критерий, на основание который субъект российский федерация устанавливать перечень исключительный случай заготовка древесина по договор купля-продажа лесной насаждение, а также предложение субъект российский федерация, касаться совершенствование правовой регулирование порядок использование лес, в тот число защитный, для ведение сельский хозяйство, в цель пчеловодство и сенокошение. этот тема посвящать несколько поправка к законопроект. в свой выступление я обращать ваш внимание только на один поправка, на пункт 18 статья 1, который предусматриваться возможность осуществление пчеловодство и сенокошение в зеленый зона. полагать, этот вид деятельность не противоречить целевой назначение защитный лес. при это в цель предупреждение возможный злоупотребление, связывать с ограничение доступ гражданин на лесной участок, предоставлять в зеленый зона для указанный цель, запрещаться возводить на они изгородь. далее. законопроект предлагаться уточнять разграничение полномочие между уровень государственный власть в часть осуществление лесной контроль и надзор, государственный пожарный надзор в лес и осуществление мера пожарный безопасность и проведение лесоустройство, что подтверждаться внесение изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность", "об оружие", кодекс российский федерация об административный правонарушение. данный поправка направлять на повышение эффективность государственный лесной контроль и надзор. пятый позиция. законопроект также предлагать системный поправка в лесной кодекс, в земельный кодекс российский федерация, федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой", а также в федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация", который направлять на решение давно назревать проблема оптимизация правовой режим использование, охрана, защита и воспроизводство лес, располагать в зеленый зона. в этот связь предлагаться устанавливать соответствие между существовать до введение в действие лесной кодекс разделение зеленый зона на лесопарковый и лесохозяйственный часть и предусмотренный действующий лесной законодательство лесопарк и зеленый зона. при это правовой режим лесопарковый и зеленый зона, разграничение полномочие по определение их площадь, граница, функциональный зонирование устанавливаться непосредственно в лесной кодекс российский федерация. правовой режим лесопарковый зона соответствовать действующий правовой режим зеленый зона, лесопарк, предусмотренный статья 105 лесной кодекс российскойфедерация. правовой режим зеленый зона - термин в новый понимание допускать ведение пчеловодство и сенокошение, о что я сказать ранее, а также размещение гидротехнический сооружение, линия связь, линия электропередача, подземный трубопровод, разработка месторождение полезный ископаемое, в отношение который лицензия на пользование недра получать до день введение в действие лесной кодекс российский федерация, на срок, не превышать указанный в этот лицензия срок их действие. кроме то, изменение в статья 11 федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой" лесной участок в состав земля лесной фонд, на который располагать зеленый зона, можно переводить в земля иной категория во весь предусматривать часть 1 статья 11 федеральный закон случай. обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что этот случай три, а именно: организация особо охранять природный территория, установление или изменение черта поселение и размещение объект государственный или муниципальный значение при отсутствие другой вариант возможный размещение этот объект. одновременно в новый редакция статья 105 лесной кодекс предусматриваться, что изменение граница лесопарковый зона и зеленый зона, который мочь приводить к уменьшение их площадь, не допускаться. это означать, что перевод соответствующий лесной участок в земля иной категория мочь осуществляться только при условие включение в состав зеленый зона равноценный лесной участок. полагать, что предлагать законопроект подход к определение правовой режим зеленый зона позволять соблюдать баланс между необходимость развитие территория, транспортный-энергетический и иной инфраструктура и природоохранный требование. в завершение отмечать, что сказать отражать в таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. законопроект проходить необходимый согласование, на что иметься соответствующий заключение. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы два таблица. первый таблица состоять из тридцать два поправка. быть ли замечание по этот таблица? быть. депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить отдельно поставлять на голосование поправка 3 и 4.
председательствующий. поправка 3 и 4. другой замечание нет. ставить на голосование таблица 1 без поправка 3 и 4. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. по поправка 3. уважаемый коллега, я обращать внимание на запись: в защитный лес разрешаться вырубка дерево, кустарник и так далее в случай, если это не запрещать или не ограничивать в соответствие с законодательство российский федерация. мы помнить лозунг "разрешать все, что не запрещать", и помнить, сколько беда тогда натворить в россия. теперь многий фракция, выступать и говорить о тот период, спрашивать: разве можно быть так?.. так вот в данный вариант именно так и разрешаться: все, что не учитывать в закон, весь это можно. а все учитывать нельзя, жизнь вон как меняться. поэтому правильно быть бы сделать запись, что в защитный лес - подчеркивать: в защитный - допускаться вырубка лес, если в каждый случай приниматься отдельный специальный акт федеральный законодательный или исполнительный власть. это значительно уменьшать возможность коррупция и потеря лес. у мы в подмосковье, а также в рязанский область великолепный защитный лес - буквально в последний год мы они потерять. это и для садиться плохо, и невозможный для экология. нельзя оставлять такой общий фраза: что не запрещать, то разрешать, - каждый случай должный быть отдельно рассматривать, и по он должно быть отдельный разрешение. пока еще этот лес целый, потом просто нечего быть защищать. я просить в данный вариант поправка 3 не голосовать, а принимать в тот вариант, в который это быть целесообразно для защита лес. каждый случай должный быть индивидуально рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, от комитет, ваш точка зрение.
комаров н. в. первый, на что я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, - это на то, что здесь речь идти о вырубка лесной насаждение, а не о заготовка лесной насаждение. это разный вещь, разный режим, разный объем и разный правило, при который это возможный. это не общий термин, связывать с заготовка, то быть с вырубка лесной насаждение для коммерческий цель. это первый, что очень важный. второй. я казаться, что как раз ваш предложение, уважаемый владимир николаевич, более коррупционный, чем то, который здесь указывать, потому что в данный случай речь идти только о закон, то быть о публичный норма, который позволять этот мероприятие осуществлять на лесной участок, а вы предлагать передавать это на некий отдельный решение, полагать, некий отдельный лицо, фамилия который мы пока не знать, но место довольно хлебный, судя по опыт, который складываться. и в этот связь я полагать, что комитет принимать правильный решение, и просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3. комитет предлагать она принимать, депутат федоткин предлагать отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
поправка принимать. и теперь поправка 4. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, обращать внимание снова на аналогичный ситуация. в поправка 4 записывать: в исключительный случай допускаться осуществление заготовка древесина и так далее. что такой "исключительный случай"? вот прежний поправка: закон быть, воровать и виновный нет, а когда разрешать отдельный указ по каждый случай и чей-то подпись стоять, тогда они можно хоть в тюрьма посадить, если этот нарушение. так и здесь: исключительный случай можно как угодно повертывать. не давать вырубать лес весна, лето, а к зима уже ведь холодно, кто-то дрова нужный, и давать разрешение - случай исключительный. сознательно дотягивать, а потом уничтожать огромный площадь лес. я считать, что в данный вариант этот пункт наносить огромный ущерб, надо против он голосовать. если хотимзаписывать особый случай, то уж точно прописывать, что это такой исключительный. я понимать по-один, вы по-другому, олег викторович по-третий, и каждый быть вести свой линия, а лес-то не быть. нельзя вот так общо, опт, как-то чохом разрешать выработка лес, вообще не бывать исключительный случай. поэтому я просить по этот поправка проголосовать против, а если быть какой-то опасение, то конкретно прописывать весь возможный вариант, иначе это тоже огромный лазейка для волюнтаризм. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в. владимир николаевич, уважаемый, уважаемый коллега! просить вы обращать внимание на часть 82 в этот же поправка, в который записывать следовать: "в исключительный случай, устанавливать закон субъект российский федерация". это публичный акт, который быть приниматься закон субъект российский федерация, что исключать волюнтаристский решение, это публичный норма, она быть принимать депутат законодательный собрание. а мы все-таки предлагать не описывать этот исключительный случай. сказать, что только для государственный и муниципальный нужда - это тоже уже определенный рамка. и полагать, что это достаточно, чтобы федеральный законодатель останавливаться, предоставлять возможность депутат на уровень регион с учет специфика и особенность каждый субъект российский федерация закон субъект российский федерация определять этот исключительный случай. мы казаться, что мы находить в данный случай вариант, при который тот сомнение, о который вы говорить, быть максимально исключать. в этот связь предлагать поддерживать именно наш редакция как наиболее защищать от тот негативный влияние, последствие и факт, о который вы здесь совершенно справедливо, владимир николаевич, говорить. комитет настаивать на принятие этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4. комитет предлагать она принимать, депутат федоткин предлагать отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься поправка. переходить к таблица 2. здесь четыре поправка, который комитет рекомендовать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы голосовать уже таблица 1, за исключение этот два поправка. теперь мы они обсуждать, они оставаться в таблица принимать. здесь четыре поправка. быть ли они обсуждать, коллега? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься. теперь ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация". от комитет об этот законопроект также докладывать наталья владимировна комарова. нет возражение? нет. пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в. спасибо. уважаемый коллега, в отношение рассматривать законопроект должный замечать, что он дополнять, кроме тот вопрос, который мы с вы поддерживать в первый чтение, рядом норма, направлять на разрешение актуальный проблема, накапливаться в область недропользование и обращение с отходы. по первый вопрос. решать проблема закон российский федерация "о недра" в часть определение основание, по который орган государственный власть субъект российский федерация наделять право пользование участок недра, содержать общераспространенный полезный ископаемое, а также в часть состав документ, на основание который этот право оформляться, и это посвящать статья 3 рассматривать законопроект, пункт 5, 6, 8 и 9. также устранять излишний административный барьер, существовать на сегодняшний день. первый - при необходимость добыча общераспространенный полезный ископаемое и подземный вода для собственный нужда, когда осуществляться пользование недра, связывать с месторождение, содержать иной полезный ископаемое, кромеобщераспространенный полезный ископаемое и подземный вода. второй предлагаться устранять необходимость согласование с несколько федеральный орган исполнительный власть технический проект разработка месторождение полезный ископаемое. третий - предлагаться исключать необходимость получение разрешение от несколько федеральный орган исполнительный власть на застройка площадь залегание полезныхископаемое, закреплять это право только за роснедра. четвертый устанавливаться, что предоставление земельный участок для цель недропользование осуществляться после утверждение проектный документация на вышеуказанный работа. последний предложение повлечь за себя неоправданный увеличение площадь, который выделяться предварительно, до то, как утверждать проект разработка месторождение, и, безусловно, время на согласование, посвящать этот вопрос. второй вопрос. потребоваться вносить изменение не только в федеральный закон "об отходы производство и потребление", но и в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и "об экологический экспертиза", "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", в градостроительный кодекс и в кодекс об административный правонарушение. цель этот изменение являться устранение избыточный функция орган государственный власть и ограничение вмешательство государство в экономический деятельность субъект предпринимательство. для реализация называть цель вводиться ряд понятие в сфера обращение с отходы, устанавливаться в зависимость от степень негативный воздействие на окружающий среда пять класс опасность отходы - от практически неопасный отходы до чрезвычайно опасный отходы. также законопроект предусматривать исключение для субъект малый и средний предпринимательство необходимость разработка проект норматив образование отходы и лимит на их размещение. трудоемкий документ, который должный готовить весь, кто создавать в процесс свой деятельность отходы, вплоть до индивидуальный предприниматель, который, например, торговать пирожок. он требовать значительный финансовый и временный·х ресурс. предлагаться заменять оно для такой хозяйствовать субъект отчетность о фактически образованный отходы и удаление их экологически безопасный способ. лицензирование деятельность по сбор, использование, обезвреживание, транспортирование и размещение опасный отходы, включать весь множество отходы, заменяться на лицензирование деятельность по сбор, использование, обезвреживание, транспортирование, размещение отходы I, II, III и IV класс опасность. также предусматривать исключение необходимость получение лицензия на деятельность по накопление, временный складирование (не много чем на шесть месяц) отходы весь пять класс опасность и на деятельность по сбор, использование, размещение, обезвреживание и транспортировка отходы V класс опасность, практически не опасный отходы. в федеральный закон "об экологический экспертиза" дополнительно вноситься изменение, в соответствие с который указываться лицензировать вид деятельность, который мочь оказывать воздействие на окружающий среда, что позволять четко определять объект государственный экологический экспертиза. в цель проведение всесторонний экологический оценка безопасность размещение объект, связывать с размещение и обезвреживание отходы I-V класс опасность, оценка безопасность такой объект, а также применять технология и оборудование по обезвреживание отходы законопроект устанавливаться необходимость проведение государственный экологический экспертиза проектный документация объект, связывать с разрешение и обезвреживание отходы. и наряду с тот либеральный мера, о который я сказать, а также жесткий, связывать с необходимость прохождение лицензирование и экологический экспертиза проектный документация мера в соответствие с изменение в кодекс об административный правонарушение, статья 8.2, ужесточаться административный наказание за несоблюдение экологический и санитарный-эпидемиологический требование при обращение с отход производство и потребление или иной опасный вещество. законопроект проходить весь необходимый согласование, о что свидетельствовать раздавать вы документ. то, о что я сказать ранее, отражать в таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. и в связь с излагать комитет предлагать принимать рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы два таблица. в таблица 1 двадцать четыре поправка. пожалуйста, депутат федоткин. другой рука не видеть. сказать мы, какой поправка...
федоткин в. н. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 7.
председательствующий. поправка 7 выноситься на отдельный голосование. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, владимир николаевич, по поправка 7.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, коллега! вот здесь отмечаться, что если конкурс или аукцион на право использование участок недра признавать несостоявшийся в связь с поступление только один заявка, то лицензия на право разработка даваться именно тот один, кто подавать этот заявка. мы в регион (я давно депутат в регион, уже много десять год) это проходить неоднократно, когда хороший участок земля, очень хороший здание так выставляться на аукцион, что, кроме один предприниматель, никто не мочь подавать заявка. скажем, не мало 100 миллион рубль должно быть быть у предприниматель или у фирма, если мало - уже не подходить. получаться, оставаться всего один претендент, и он отдавать потом этот земельный участок или здание в центр город. очень хорошо и удобно отрез·ть весь свой. вы знать, ситуация складываться такой, что у мы в область, и не только в рязанский, а также в подмосковье очень много объект приобретать именно москвич, а не местный. москвич приходить с большой капитал, местный отсекаться искусственно, и все уходить сюда, извинять, а на место - гол как сокол. я считать, что если конкурс не состояться потому, что быть только один заявка, то сразу отдавать право разработка этот месторождение кто-то со сторона быть бы грубый ошибка. необходимо менять (это уже не я считать, это следовать из практика наш работа в регион, и не только наш область) условие конкурс, надо, чтобы обязательно быть хотя бы два-три участник конкурс, а иначе кто сказать: "быть создавать такой-то условие", - тот и выигрывать, тот и взять. это мы проходить, но это не выбор хороший предприятие, а прямой дорога в коррупция. я считать, что нельзя вне конкурс при любой условие давать лицензия на разработка, надо менять условие, чтобы хотя бы три участник конкурс быть, тогда быть хоть какой-то более или менее реальный, разумный вариант в итог. я повторять: мы проходить это на место.
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна, ваш комментарий.
комаров н. в. уважаемый владимир николаевич, олег викторович, уважаемый коллега! я думать, что вы обращать на этот внимание, но раз это не происходить, я просить извинять комитет за допускать технический ошибка. тот норма, о который вы говорить, владимир николаевич, сейчас нет, комитет не предлагать она рассматривать и принимать. просить обращать внимание: происходить технический ошибка. обращать внимание на то, как сформулировать поправка, и на то, что она не учитывать: без учет поправка - другой текст. поэтому мы заменять...
из зал. (не слышно.)
комаров н. в. этот поправка просто нет, и этот вопрос в этот законопроект не подниматься, не рассматриваться. текст вы раздавать без учет этот поправка.
из зал. (не слышно.)
комаров н. в. у все быть.
из зал. (не слышно.)
комаров н. в. нет, извинять, пожалуйста, если вы настаивать на то, чтобы увольнять сотрудник аппарат, то я просить вы это не делать, потому что ошибка уже исправлять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, понятный комментарий, да? уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 7 из таблица принимать. комитет предлагать она принимать, депутат федоткин предлагать отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
поправка приниматься, оставаться в таблица принимать. переходить к таблица 2, в который шесть поправка, который комитет рекомендовать отклонять. нет замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". докладывать председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок просить принимать во второй чтение законопроект, который позволять распространять действие закон, предусматривать специальный вид пособие для жена военнослужащий-призывник, на тот, кто служить в армия и быть призывать в армия до 1 январь этот год. законопроект быть принимать 19 декабрь. сегодня мы вы раздавать таблица поправка. пять поправка предлагаться к принятие. весь поправка носить юридико-технический характер и направлять на то, чтобы исключать из этот законопроект тот положение, который уже урегулировать действующий законодательство, в частность статья 2 закон "о статус военнослужащий". мы просить вы поддерживать таблица принимать комитет поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, пять поправка, все принимать. нет замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 30 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. по ведение - депутат останин.
останин н. а. уважаемый коллега, принимать предыдущий законопроект, пункт 24, мы чуть было не совершать тот самый технический ошибка, который происходить с законопроект, о который сейчас докладывать от наш комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. я напоминать, что, вносить этот законопроект 19 декабрь, мы исправлять свой технический ошибка, точно, грамматический ошибка. это работа наш лингвист: деепричастный оборот не быть выделять два запятая, отчего пострадать много тысяча ребенок, а также жена военнослужащий, не получать пособие по беременность и в поздний срок беременность. но я хотеть сказать, что с 2003 год в россия существовать антипремия, который называться "золотой кувалда". так вот, трехкилограммовый молоток вручаться чиновник за вопиющий нарушение право гражданин. и единственный министр, который удостаиваться этот антипремия, быть татьяна голикова - именно за тот закон, который мы сегодня обсуждать. а я взять слово для то, чтобы сказать, что это как раз тот случай... (микрофон отключать.)
председательствующий. нина александровна, а мы и собираться... сейчас я предлагать комитет высказывать свой предложение. пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет подготовить текст этот законопроект к третий чтение, весь согласование проводить, добро на принятие законопроект в третий чтение получать. хотеть замечать, уважаемый коллега, речь идти не о технический ошибка, просто быть иной подход, который сегодня изменяться. вообще, законопроект действительно отвечать на риторический вопрос: способный ли российский власть быть справедливый, способный ли законодатель признавать допускать они упущение и своевременно он исправлять? да, способный во имя семья, женщина и ребенок. поэтому весь депутат, кто хотеть сделать новогодний подарок два тысяча молодой семья российский военнослужащий-призывник, наш комитет призывать проголосовать дружно за. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" ставиться на голосование обсуждать законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей иванович сметанюк.
сметанюк с. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вы знать, что данные законопроект предлагаться частично изменять действовать норма часть четвертый статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация", изменять предельный срок ее действие: вместо ныне действующий срок, до 1 январь этот год, вводить срок до 1 январь следующий год. за этот время поступать два поправка. наш комитет оба поправка одобрять, они находиться в таблица принимать. один из они чисто технический порядок и суть она в изменение название (а точно, в замена один слово), который быть теперь звучать так: "о внесение изменение в статья 14...". а второй касаться предельный срок действие норма: вместо "до 1 январь 2009 год" - "до 1 июль 2009 год". мы считать, что этот поправка вносить потому, что за этот время мы с вы принимать программа государственный поддержка соотечественник по переселение и сейчас идти активный работа в целое над редакция закон "о гражданство...". законопроект проходить весь процедура, который необходимый для принятие он во второй чтение. мы вы предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы иметься один таблица, в она два поправка. быть ли обсуждать поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка к законопроект. показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, у комитет, я так понимать, быть... а, мы таблица проголосовать. ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. у комитет быть предложение. включать микрофон на центральный трибуна.
сметанюк с. и. уважаемый коллега, наш комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. весь процедура соблюдать, весь заключение положительный. спасибо.
председательствующий. коллега, быть возражение? нет. тогда в рамка "час голосование" предлагаться принимать в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
закон принимать. переходить к пункт 27. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать член комитет по дело национальность мурат джелилович киекбай.
киекбай м. д., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон N 117439-5 "о признание утрачивать сила отдельный положенийзаконодательный акт российский федерация", вносить депутат член комитет госдума по дело национальность, направлять на устранение противоречие между федеральный закон N184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон N 74-фз "о национальный-культурный автономия". 19 декабрь этот год мы с вы уже принимать во второй чтение законопроект N421924-4 "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о национальный-культурный автономия", который приводить статья 16 федеральный закон "о национальный-культурный автономия" в соответствие с аналогичный норма федеральный закон N 184-фз. в этот связь положение статья 19 федеральный закон "о национальный-культурный автономия" и пункт 7 статья 76 федеральный закон N 122-фз "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация...", где ранее, в 2004 год, статья 19 быть излагать в новый редакция, целесообразно признавать утрачивать сила. законопроект поддерживать пятьдесят пять субъект российский федерация, комитет совет федерация по дело федерация и региональный политика, по дело север и малочисленный народ, а также по вопрос местный самоуправление. комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, который являться комитет-соисполнитель, также поддерживать наш инициатива. у правовой управление нет замечание. проект носить чисто юридико-технический характер. на основание излагать комитет по дело национальность рекомендовать принимать проект федеральный закон N 117439-5 "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация" во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, нет таблица поправка, поэтому я ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. включать микрофон на центральный трибуна. быть предложение у комитет.
киекбай м. д. уважаемый депутат, просьба включать данный законопроект в повестка день заседание 14 январь 2009 год для рассмотрение этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. годиться. я думать, никто не возражать. быть иметь в вид этот предложение комитет. присаживаться. уважаемый депутат, у мы заканчиваться рассмотрение законопроект второй чтение, за исключение тот, который мы вынести на 16.00. я пока не видеть депутат шаккум в зал, поэтому переходить... по ведение - депутат гончар.
гончар н. н. пока у мы небольшой пауза, для стенограмма сказать. когда мы обсуждать пункт 11 и конкретно поправка 28, докладчик виталий борисович шуба сказать, что при голосование в комитет по бюджет этот поправка проходить один голос. этот информация не соответствовать действительность. мы подымать стенограмма - соотношение голос быть 9:5 в польза данный поправка. спасибо.
председательствующий. хорошо. принимать к сведение ваш информация, который ничто не менять по существо. уважаемый депутат, переходить к законопроект первый чтение, с ваш разрешение, а когда появляться председатель комитет по строительство и земельный отношение, мы вернуться к пункт 18-21. мы с вы договариваться, что из законопроект первый чтение сначала рассматривать пункт 35. это...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда я, пожалуйста, давать-ка сигнал, я не понимать, о что идти речь. я, к сожаление, никто об это не проинформировать. я докладывать, что быть договоренность между докладчик рассматривать сначала пункт 28, а потом пункт 35. нет возражение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот видеть, возражать депутат коломейцев, поэтому ставить на голосование предложение депутат кулик... (он я просто сделать знак сейчас, что согласный с такой постановка вопрос). ставить на голосование предложение депутат кулик сначала рассматривать пункт 28, а потом пункт 35, как мы и договариваться утро. включать режим голосование. против коломейцев. (шум в зал.) спокойно, коллега! значит, что-то сегодня у мы с николай васильевич... показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. рассматривать сначала пункт 28, а потом пункт 35. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с изменение порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на ваш рассмотрение в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с изменение порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". это очередной проект закон, реализовать политический установка, обозначать в послание президент российский федерация федеральный собрание от 5 ноябрь текущий год. как вы помнить, дмитрий анатольевич медведев заявлять тогда о необходимость принятие мера по дальнейший повышение уровень и качество народный представительство во власть. в этот связь предлагаться формировать совет федерация только из число лицо, избранный в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация или в представительный орган муниципальный образование, располагать на территория соответствующий субъект. это основной идея законопроект. теперь несколько подробно о его новелла. первый. предлагаться отменять так называть ценз оседлость, то быть требование к кандидат в сенатор проживать в представлять он регион в общий сложность не мало десять год. с этот цель вноситься изменение в часть второй статья 1 действующий закон "о порядок формирование совет федерация...". предлагаться устанавливать, что кандидат для избрание (назначение) в качество представитель в совет федерация мочь быть гражданин россия, являться депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация или депутат представительный орган муниципальный образование, располагать на территория данный субъект. после избрание (назначение) член совет федерация он обязанный слагать полномочие депутат соответствующий законодательный (представительный) орган. для реализация данный норма в ряд статья закон "о порядок формирование совет федерация..." вноситься некоторый корректива. так, кандидат для избрание (назначение) в качество представитель в совет федерация обязанный представлять в соответствующий орган государственный власть субъект российский федерация заявление с обязательство в случай его избрание (назначение) сенатор слагать полномочие депутат и прекращать иной деятельность, несовместимый со статус член совет федерация. второй новелла. как вы помнить, в свой время мы вносить в закон "о порядок формирование совет федерация..." уточнение, касаться применение норма о десятилетний срок проживание на территория соответствующий субъект к отдельный категория гражданин, а именно: военнослужащий, прокурор, работник правоохранительный орган и некоторый другой. поскольку теперь требование к срок проживание отменяться, предлагаться признавать утрачивать сила соответствующий норма закон. третий позиция. этот положение законопроект являться принципиально важный с точка зрение обеспечение баланс законодательный и исполнительный ветвь государственный власть субъект российский федерация. действующий ныне порядок формирование верхний палата парламент предусматривать процедура свой род согласование или одобрение законодательный орган субъект кандидатура член совет федерация, вносить руководитель высокий исполнительный орган государственный власть данный субъект, то быть указ (постановление) высокий должностной лицо (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть) субъект о назначение представитель в совет федерация от этот орган вступать в сила, если два треть от общий число депутат законодательный орган не проголосовать против назначение данный представитель в совет федерация. в связь с то что предлагать законопроект порядок предусматривать возможность рассмотрение кандидатура для избрание (назначение) в совет федерация исключительно из число депутат, упоминать процедура терять смысл, поэтому часть третий статья 5 закон "о порядок формирование совет федерация..." предлагаться признавать утрачивать сила. четвертый позиция. законопроект, на наш взгляд, позволять поставлять точка в давний спор о предел вмешательство совет федерация как палата в целое в решение вопрос о полномочие сенатор. в этот связь предлагаться устанавливать, что полномочие член совет федерация начинаться со день его избрание (назначение) соответствующий орган государственный власть субъект федерация. избранный (назначать) член совет федерация приступать к осуществление свой полномочие со день подтверждение получение совет федерация документ, предусмотренный статья 8 данный федеральный закон. это документ, подтверждать освобождение его от обязанность, несовместимый со статус член совет федерация. такой подход совершенно логичный с учет то, что согласно проект кандидатура в состав совет федерация быть отбираться из число гражданин, проходить процедура публичный избрание, который не только представлять орган власть субъект, но и заручаться доверие население представлять они регион. соответствующий изменение вноситься в часть первый статья 3 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". пятый. проект уточняться порядок досрочный прекращение полномочие член совет федерация избирать (назначать) его орган государственный власть субъект федерация. предлагаться устанавливать, что в этот случай не требоваться представление председатель совет федерация. вноситься изменение, согласно который орган государственный власть субъект, принимать решение о прекращение полномочие свой представитель в палата, телеграмма уведомлять совет федерация о свой решение. вступление в сила данный федеральный закон предусматриваться с 1 январь 2011 год. член совет федерация, избранный (назначать) до день вступление в сила данный федеральный закон, продолжать осуществлять свой полномочие впредь до избрание (назначение) новый член совет федерация - представитель от тот же орган государственный власть субъект российский федерация. таков вкратце основной положение законопроект, вносить на ваш рассмотрение президент российский федерация. надеяться, как всегда, на конструктивный обсуждение. хотеть подчеркивать, что реализация законопроект позволять сформировывать совет федерация такой образ, что в он быть работать гражданин, прошедший процедура публичный избрание, иметь опыт работа с избиратель. главное, что они быть представлять не только орган власть субъект федерация, но и непосредственно его население. еще один момент, на который хотеть обращать внимание. предлагать порядок формирование совет федерация позволять укреплять законодательный составлять его деятельность, ведь в обновлять вид совет федерация быть состоять из тот, кто не только проходить этап политический борьба, но и иметь достаточно хороший школа законотворчество. несомненно, весь это быть способствовать повышение качество и эффективность работа российский парламент в целое. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! как известно, рассматривать тема обсуждаться не впервые, и поэтому полагать наиболее целесообразный рассматривать она через призма требование основной закон страна - конституция. то более, что использование республиканский потенциал конституция - это не только актуальный, но и абсолютно своевременный задача дальнейший формирование система разделение власть, а также сдержка и противовес между они. безусловный требование современность - это выход российский государственность на новый уровень развитие, ибо мы нужный и устойчивый политический система, и, конечно же, внятный государство. сегодня правильно ставиться вопрос о формат совет федерация, так как, если честно признаваться, при существующий система его формирование регион россия, я иметь в вид субъект российский федерация, являться, по суть, проигрывать сторона, практически утрачивать влияние на законодательный процесс в рамка формировать они палата, и иметь в связь с это мало возможность для решение свой проблема. да и на практика вы, уважаемый депутат, видеть, что очень редкий законодательный инициатива субъект российский федерация докладывать в государственный дума представитель этот субъект, являться член совет федерация. а между то конституция предполагать такой порядок осуществление государственный власть, который исключать диктат и подчинение, и он должный строиться на основа широкий участие гражданский общество в управление весь дело в государство. не мочь быть речь о какой-то приоритетный форма демократия, так как в конституция напрямую говориться, что народ осуществлять свой власть непосредственно, а также через орган государственный власть и орган местный самоуправление. просить замечать, именно через орган государственный власть, а не через совет народный депутат, как это быть у мы ранее. и такой образ, новый конституция отказываться от верховенство как представительный, так и исполнительный и судебный орган власть. каждый государственный орган осуществлять свой функция, при это они взаимодействовать, ограничивать и сдерживать друг друг. хотя и тезисный, но весь этот момент я указывать лишь для то, чтобы максимально понятный становиться мотивация, обоснование автор рассматривать законопроект - президент российский федерация. к сожаление, мы должный признавать, что совет федерация, его руководство весь время пытаться вставать над кто-то или над что-то. но как нельзя вставать высоко народ - единственный источник власть, так нельзя вставать и высоко регион, так сказать. совет федерация состоять из представитель регион и должный отражать их интерес, а не какой-то другой, свой. к сожаление, завышать уровень самооценка совет федерация сегодня явно заметный даже и непрофессионал. к пример, взять - вот он у я иметься - доклад совет федерация за 2007 год о состояние законодательство в российский федерация и обращать внимание хотя бы на один фраза на страница 27. я зачитывать дословно, чтобы вы быть все понятный и чтобы это быть абсолютно объективно. вот смотреть, в декабрь 2007 год состояться выборы новый состав государственный дума. за несколько день до они совет федерация определять дата президентский выборы в 2008 год. здесь написать, читать дословно: "2007 год быть отмечать особый роль совет федерация, который он сыграть в обеспечение преемственность государственный власть". закрывать кавычка. ну что тут сказать? просто удивительно! ведь такой самооценка формироваться даже при то, что в соответствие со статья 5 федеральный закон "о выборы президент российский федерация", если совет федерация не назначать выборы президент, выборы назначаться и проводиться центральный избирательный комиссия, то быть в страна ничто не случаться, если так называть особый (в кавычка) роль и не быть выполнять вовсе. видимо, и в связь с такой оценка многий эксперт отмечаться необычный легкость манипулирование даже это в целое важный орган власть. следовать признавать, что вопрос о формирование совет федерация неоднократно и в разный вариант подниматься на самый высокий уровень, но дезавуирование изначальный идея быть столь сильный, что в итог дело сводиться, по суть, к юридически безразличный решение. я думать, вы помнить, что в 2007 год быть заявлять, причем, кстати говорить, под аплодисменты и наш с вы в тот число, что следовать принимать правовой норма, согласно который субъект российский федерация должный представлять гражданин, проживать в он не мало десять год. однако усилие совет федерация и дальнейший поправка, изменение и дополнение вводиться такой исключение из общий правило, что главный идея просто повисать. в результат вопрос все много и много запутываться. однако ведь что просто - изучать конституция, увидеть, понимать, что конституция представитель в совет федерация от каждый субъект считать лицо, уже участвовать в управление дело в субъект российский федерация, то быть являться депутат в законодательный (представительный) орган субъект, иной вариант являться лишь навязывание чей-то воля. а, вообще-то, вариант, когда орган власть субъект поручать какой-то гражданин, не входить в состав орган власть субъект, входить в состав совет федерация, с правовой точка зрение не что иной, как превышение полномочие. еще немало можно говорить о суть проблема, но мы видеть, что вносить 9 декабрь текущий год законопроект полностью отвечать на этот и другой вопрос. ключевой момент законодательный предложение заключаться в то, что кандидат для избрание (назначение) в качество представитель совет федерация мочь быть только тот, кто уже являться депутат орган власть тот или иной уровень в субъект российский федерация. такой образ, основной для совет федерация предварительный процедура публичный избрание быть выполнять. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать концепция представлять законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. хотя нет, александр петрович, как вы хотеть отвечать на вопрос - с трибуна или с место? ну оставаться на трибуна. предлагать записываться на вопрос. давать записываться и посмотреть, мочь, у мы и не быть желать задавать вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. двадцать шесть человек. давать по два вопрос от фракция. (шум в зал, выкрик.) настаивать - по один. "справедливый россия" по один хотеть или по два? по один. ставить на голосование предложение: по один вопрос от фракция. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        98,6%
проголосовать против 4 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
кто быть задавать вопрос от фракция кпрф? сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. вообще, такой судьбоносный закон, и, судя по тот информация и доклад, который мы услышать, он надо бы детально обсуждать. у я вопрос к александр сергеевич косопкин. александр сергеевич, уважаемый, после такой разгромный доклад, с который выступать александр петрович москалец, не считать ли вы возможный не откладывать реформирование совет федерация до 2011 год, а прямо в близкий время принимать решение о то, чтобы этот порядок формирование работать уже с январь 2009 год? складываться впечатление, по крайний мера у я, я не знать, как у коллега, возникать желание просто распускать совет федерация, поскольку он полностью не соответствовать свой действие конституция российский федерация и закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. сергей николаевич, ну я хотеть бы, чтобы мы здесь оценочный и эмоциональный часть чуть отбрасывать. вот вы улавливать, я так чувствовать, этот вещь, когда александр петрович говорить, но он у мы большой оратор. я же мочь просто напоминать то, что говорить дмитрий анатольевич медведев. когда он предлагать, чтобы представительство именно тот человек, который проходить горнило выбор, быть как можно высокий в совет федерация, он то не менее подчеркивать, что хотеть бы, чтобы изменение сегодняшний состав совет федерация не быть революционный, чтобы этот процесс проходить постепенно, чтобы законодательный работа не быть останавливать и чтобы новый человек появляться постепенно в этот орган. поэтому и выбирать такой дата - 2011 год. спасибо.
председательствующий. от комитет хотеть добавлять. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый сергей николаевич, почему я против то, чтобы сразу принимать весь это, как вы говорить, почти мгновенно? мы с вы тоже виноватый в то, что допускать такой ситуация. вот смотреть, быть конституция, в который записывать вопрос ведение совет федерация. например, там записывать, что он утверждать генеральный прокурор. но мы с вы знать, что он утверждать и заместитель генеральный прокурор, и председатель следственный комитет. а где в конституция этот полномочие? они нет. мы с вы они предоставлять совет федерация через соответствующий федеральный закон, который сам же здесь принимать, поэтому этот воз уж давать быть везти вместе.
председательствующий. депутат жириновский, от фракция лдпр. пожалуйста.
жириновский в. в. у я к представитель комитет вопрос. если мы вводить закон с 1 январь 2011 год и полномочие продлять до пять год, то обновление начинаться только в 2016 год. правильно я понимать вы? до 2011 год они снова себя переназначать и с 2011-го по 2015-й, пять год, они быть по старый схема... то быть они семь год быть находиться в совет федерация, и только в 2016 год появляться возможность по новый закон начинать обновление верхний палата. правильно или нет?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. владимир вольфович, мы не предполагать, что это быть какой-то одноразовый акция: весь совет федерация, полтора с лишний сотня человек, взять и выставлять за дверь и туда это же количество опять назначать. нет, это быть происходить постепенно. да, мы определять, когда это начинаться, это там написать, а затем по мера возникновение вопрос, в зависимость от то, как субъект быть решать этот проблема, она быть, так сказать, накатываться на совет федерация.
председательствующий. пожалуйста, депутат осадчий, от фракция "единый россия".
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый александр сергеевич, у я такой чисто, мочь быть, технический вопрос, но то не менее я считать, что он важный. во многий субъект, ну, может, не во многий, быть проходить выборы в октябрь. закон, судя по ваш доклад, вступать в сила с 2011 год. как вы считать, можно ли распространять действие данный закон на выборы, который быть проходить в октябрь, потому что соответственно быть проходить и смена представитель в совет федерация?
косопкин а. с. ответ примерно такой же самый, какой быть давать два депутат, который уже задавать подобный вопрос. коль мы вводить в полный объем закон с 1 январь 2011 год, то этот выборы быть проходить еще по старый закон, вернее, формирование совет федерация из представитель регион быть проходить по старый закон. владимир вольфович говорить, что формирование фактически начинаться с 2016 год. оно начинаться с 2011-го, владимир вольфович. начинать с 2011 год быть заканчиваться срок полномочие законодательный орган и высокий должностной лицо, вот тогда и начинать, так сказать, поступать новый член в совет федерация, в верхний палата, начинать с 2011-го, а не с 2016-го. спасибо.
председательствующий. лекарев, от фракция... нет, грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". спасибо. вопрос к докладчик. уважаемый александр сергеевич, где гарантия при отмена ценз оседлость, что совет федерация быть сформировывать конкретно представитель регион? ведь сегодня действительно десять год нужно проживать в регион, а по ваш норма любой житель москва, тот или иной политик, приезжать в маленький район, в его поддержка включаться административный ресурс, телевидение с утро до вечер показывать его добрый дело - и в результат в совет федерация попадать не представитель регион, а представитель тот влиятельный партия, который пожелать из москва направлять в совет федерация через регион свой представитель.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. анатолий николаевич, это тот же самый философский вопрос. избирать-то человек, избирать население, и они, конечно, вправе избирать то, кто они много приглянуться. а весь ограничение по выборы, допускать, депутат госдума, вы прекрасно знать, быть. точно такой же ограничение быть и по выборы в законодательный орган субъект федерация, в представительный орган местный самоуправление. везде на уровень субъект быть свой нормативный документ, поэтому ограничивать они, не ограничивать, здесь уже принимать решение быть там, внизу. то быть это, как я уже сказать, вопрос философский. я думать, главное, чтобы в совет федерация проходить человек, который быть избирать народ, чтобы из они быть сформировывать верхний палата федеральный собрание. спасибо.
председательствующий. москалец хотеть бы добавлять. пожалуйста.
москалец а. п. быть вопрос: а какой гарантия? уважаемый коллега, если посмотреть этот законопроект, вы увидеть, что гарантия закладывать прямо в он. вот я называть только один из этот гарантия. смотреть, сегодня мы иметь достаточно сильный режим воздействие со сторона председатель совет федерация на подбор кандидат в член совет федерация. замечать - об это говорить сейчас и косопкин александр сергеевич, - что теперь по представление председатель совет федерация этот вопрос решаться вообще не быть. я не быть далее раскрывать этот вопрос, просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. присаживаться, александр петрович. вопрос у мы заканчиваться. выступление от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, извинять. быть ли желать выступать? раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь - я видеть восемь рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто хотеть бы вносить предложение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение все давать выступать. пожалуйста, тимченко.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! быть предложение предоставлять слово один депутат от фракция. спасибо.
председательствующий. быть еще другой предложение. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! учитывать злободневность и важность закон, я предлагать сокращать время выступление в два раз и давать слово весь желающий. как раз одинаково быть: что по десять минута четверо, что по пять...
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат тимченко: по один выступление от фракция до десять минута, как у мы записывать в регламент. если оно не пройти, быть голосовать предложение депутат коломейцев. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        98,3%
проголосовать против 6 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
по один выступление от фракция. кто от фракция кпрф выступать? депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, я считать, плохой пример и крайне плохой прецедент, когда мы сегодня такой законопроект в такой формат обсуждать. в такой условие неизбежный законодательный брак, потому что мы не давать возможность внимательно обсуждать, внимательно проанализировать данный законопроект и данный проблема. а проблема-то серьезный, и об это говорить не я, об это говорить основной докладчик, выступать сегодня с трибуна. как же мы этот проблема собираться сегодня обсуждать?! показывать народ, как к она надо подходить. надо сказать, что президент российский федерация более последовательный по отношение к этот проблема, во всякий случай к проблема формирование верхний палата - совет федерация, чем мы, депутатский корпус. напоминать, что мы создавать комиссия решение государственный дума, с то чтобы инициатива президент, высказывать он в послание, претворять в законодательный акт. сколько раз собираться этот комиссия? а ведь рассматриваться уже второй законопроект, который реализовать инициатива президент. напоминать, первый инициатива, законопроект о залог, мы уже рассматривать. сегодня мы рассматривать второй инициатива, который проходить мимо этот комиссия. я тут без претензия, президент действительно проводить свой линия, ну а мы работать как работать. надо сказать, что мы разделять заявлять цель данный законопроект - усиление народный представительство в законодательный власть, верховный законодательный власть российский федерация, но давать посмотреть, как она реализоваться в данный законопроект. вы действительно отменять десятилетний ценз и предлагать, чтобы законодательный собрание избираться из число депутат, избранный в местный самоуправление либо на уровень субъект российский федерация. напоминать, уважаемый александр сергеевич, конституция запрещать ограничивать избирательный право любой гражданин на территория российский федерация, и поэтому любой гражданин российский федерация мочь избираться в любой законодательный (представительный) орган на территория российский федерация. такой образ, данный мера заявлять задача ну никак не решать. действительно, любой московский чиновник или представитель, который сегодня в совет федерация работать, приезжать в территория, договариваться с губернатор, с местный власть, великолепно он пропускать через средство массовый информация, и он быть избирать. технология сегодня быть, и я не хотеть к этот вопрос много возвращаться. такой образ, весь старание сводиться к ноль. вообще, данный законопроект направлять на закрепление право большинство, причем навсегда и вопреки мнение меньшинство. то быть никогда мнение меньшинство не быть учитываться, и голос оппозиция, который и сегодня слабо слышаться, при реализация данный законопроект не быть услышать никогда. надо признавать действительно правота докладчик в то, что сегодня совет федерация отличаться отсутствие политический воля. нет политический воля. посмотреть, как проходить заседание: ну никто там не выступать, нет дискуссия, даже такой, как у мы здесь, в государственный дума. там они никто не ограничивать, они сам себя ограничивать и не спорить, дружно голосовать за весь тот законопроект, который предлагаться. сегодня этот фильтр, так называть фильтр законодательство, действительно не со сторона территория, а со сторона исполнительный власть. я напоминать, в советский время второй палата формироваться немножко по другой принцип, чем первый, для то чтобы наиболее полно представлять избиратель в законодательный власть, в парламент страна, - национальность, народ различный. это быть вообще очень демократичный подход и, на наш взгляд, самый правильный. мы считать, что сегодня нельзя формировать такой образ совет федерация и строить законодательство, чтобы делать фильтр, очередной фильтр, но только не для избиратель, не со сторона избиратель и не со сторона субъект российский федерация, этот фильтр быть со сторона большинство, то быть партия власть. и последний, что я хотеть бы сказать. вот совершенно правильный здесь быть критика сегодняшний совет федерация - только благодаря кто он быть так сформировывать? кто правило этот задавать? не то ли самый большинство, в тот число в государственный дума, проводить поправка в законодательство? и вот он, совет федерация, сегодня такой образ сформировывать и, как говориться, как мочь, так и работать. мы считать, что совет федерация должный формироваться прямой голосование. только в этот случай он быть выражать интерес избиратель и непосредственно территория. этот законопроект ничто не давать с точка зрение усиление представительство народ во власть, в верховный власть, а народ - я напоминать конституция (ну, хорошо вы она знать, александр петрович) - являться источник этот самый власть. мы не мочь голосовать за этот законопроект в такой вид. спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр - депутат жириновский. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. с место - тот, кто бояться сюда выходить и слишком близко микрофон держать ко рот, оглушать весь зал. вот я - на расстояние, тихо, вкрадчивый, мягко, никто не раздражать. один депутат говорить: давать мало время давать, но весь. знать, это самый отвратительный принцип: каждый там сестренка по сережка. ведь на это рухнуть земельный реформа! давать на едок: у ты много ребенок - ты еще земля нарезать, а у ты быть маленький. уже рухнуть страна из-за это! и сейчас ведь от фракция позиция выставляться. пять человек быть выступать - что, разный позиция быть у вы, что ли? один позиция. зачем пять? если быть время, ради бог, пускай вообще все в порядок общий очередь выступать. должный быть общий позиция. и она у вы неправильный, потому что... верхний палата - откуда появляться это? мы взять и из чужой конституция это списывать. разве быть в российский империя в государственный дума верхний палата? не быть.
из зал. государственный совет быть!
жириновский в. в. государственный совет - это другой орган. я говорить про орган законодательный. очень много парламент в мир однопалатный, а мы просто взять - и вот пусть быть два палата. мочь быть, влияние советский период? мы только что сказать, что быть очень демократический палата - совет национальность. чем кончаться? 91-й год - по национальный признак ровно на пятнадцать часть разделять страна. и снова мы говорить: это самый хороший принцип. это самый губительный принцип для россия! и вообще, принцип объединение территория в страна как федерация не проходить, мы все равный прийти к унитарный. и при советский власть формально быть федерация и верхний палата - совет национальность, а благодаря унитарный партия - кпсс - реально действовать принцип унитарность. нужно понимать исторически и философски, мочь ли в россия быть федерация. я вы отвечать: нет. и это не я придумывать, это давно решать наш предок, поэтому российский империя быть унитарный, власть быть в рука один человек. опасно: он мочь быть слабый, больной, но все равный это оставаться государство, вместо слабый царь приходить более сильный. кпсс идеология этот чуждый, враждебный, закрытый общество, но верховный власть быть в рука один человек - генсек. пусть через партия, но генсек. это быть тоже вид монархия. и вот сейчас обсуждать то, что не подлежать обсуждение: мы не нужный верхний палата. один ее название - совет федерация - что означать? регион быть растаскивать себя из центр. только сегодня утро говорить из левый фракция, вот отсюда говорить, что на дальний восток уже появляться призыв отделяться от россия. вот ваш совет федерация, вот этот ваш тактика! а что значить, если территория говорить о то, что она быть сам существовать? слушать, а кто вы построить? кто вы порт такой построить? если бы вы быть отдельный территория, вы не построить бы этот порт, аэропорт, дорога, фабрика, завод. а как только кризис - давать мы быть отдельно. (шум в зал.) советский власть ничто не построить, все разрушать. через дальний восток уходить золото в япония, через запад - в прага и в лондон, весь деньги там находиться. поэтому федерация невозможный. к это прийти обязательно, через десять - пятнадцать год в этот зал, в другой зал этот решение быть принимать обязательно. ведь нет такихфедеративный государство, как наш: сша - унитарный государство, китай унитарный, иран - унитарный. где федерация в тот план, как это быть закладывать в советский период или сегодня? вы прочитывать конституция, что там написать: "республика (государство)". вы что делать, вообще?! в советский конституция вы написать: право выход из состав ссср - и они выходить. вы сам написать. сейчас вы написать в этот конституция, в новый: "республика(государство)". вы опять закладывать мина. сейчас они сказать: мы государство, в конституция написать, а раз государство, у мы быть свой внешний политика, свой армия, свой деньги, и вообще мы мочь выходить из такой федеративный государство. вы что шутить весь время со страна? негодиться для россия, не годиться! в америка - плавильный котел, в китай тотальный силовой ассимиляция, в турция и в иран - полный подавление любой национальность, нигде по-другому не упоминаться: весь турок, весь иранец, все. это у мы они азербайджанец в баку, там они много, но там они не азербайджанец. белуджа быть, вы мочь они называть, но весь они иранец. курд быть - они бомбить турок шестьдесят год (демократический государство, член нато, вступать в совет европа). вот демократия: бомбить каждый день, вторгаться на территория соседний государство, чтобы добивать курдский повстанец. они за федерация, курд. они - народ, они требовать, но с они расправляться этот государство. поэтому не нужный вообще этот орган. мы всегда выступать открыто и уверять, что прийти время, когда мы отменять верхний палата, она не нужный, и сокращать нижний. четыреста пятьдесят... видеть, в зал-то сидеть сколько?! по факт нужно судить. в зал работать треть депутат. ну, сто пятьдесят мало, триста достаточно - весь, остальной отдыхать. дом отдых под название госдума. почему отдыхать? потому, что они бизнесмен весь. что же совет федерация дискуссия не заниматься? какой дискуссия, когда они заниматься подсчет деньги свой: сколько у они где что лежать. поэтому в этот смысл не годиться. десять год - это, конечно, крепостнический право. не иметь значение, сколько этот человек проживать, это мы все пытаться прижимать он - мол, ты должный быть из этот местность. а если он дурак, но из этот местность, что, он должный быть в совет федерация? вот брать умный специалист, и какой разница, где он жить. до сей пора действовать прописка в страна! до сей пора русский не мочь становиться гражданин россия! он говорить: у ты виза? не виза, миграционный карта. три месяц - все, пойти вон, русский, уезжать в ташкент, вернуться снова через три месяц. поработать - опять пойти вон! вот действие наш закон о гражданство! мы говорить "демография", а самирусский выгонять. другой мочь уезжать, у они быть свой страна узбекистан, киргизия, азербайджан, - но у русский нет другой страна! мы в этот зал принимать закон, по который русский вышвыривать каждый три месяц или заставлять заниматься нелегальный деятельность. поэтому мы здесь виноватый. ни в кой случай мы не нужный этот верхний палата. то, что президент вносить, как президент, - поддерживать, быть кто поддерживать, в третий чтение, мочь быть, еще кто-то поддерживать, но смысл неправильный. опять в окружение президент тот, кто давать неправильный совет. то быть они исходить из то, что надо как-то реформировать. это можно, но главный реформация - это ликвидация верхний палата. ликвидация ее полностью, она не должно быть. и второй, о что здесь замечание правильно сделать, - мы вновь создавать пирамида партийный власть. это ошибка. брать пример с кпсс. я быть бы рад, если бы кпрф у мы перерождаться, у они очень много правильный замечание. но если они идти и класть цветок к памятник сталин, я не мочь понимать: если они со сталин, значит, они должный голосовать за все, что предлагать "единый россия", а если против это, тогда к сталин не ходить. вы понимать, что это нелогичный? нелогично, ибо сталин хотеть доминирование один партия. вот один сегодня доминировать, чего вы выступать против? в воскресение - цветочек то, кто быть автор этот доминирование, господство, тотальный господство один партия, и здесь, в зал, говорить: нет, плохо, вот один партия, мы ничто сделать не мочь. это все перетекать к мы из советский режим, потому что не проводить десоветизация, декоммунизация. и в этот смысл, конечно, сколько раз мыуже вводить... ведь первый вариант формирование верхний палата губернатор. мы грубо нарушать конституция: мы соединять исполнительный власть с законодательный. разве это можно быть делать? и все промолчать: прокурор, конституционный суд. не иметь право губернатор там быть. опоминаться - убирать губернатор. тогда они назначать кто хотеть. кто они назначать? в чистый вид коррупционный схема: назначать тот, кто много заплатить. потом мы поручать, отдавать право в нарушение конституция, как вы правильно отмечать (но мы же глаз закрывать): председатель совет федерация вообще решать, кто быть у он, он решать, кто под суд отдавать, чей полномочие признавать, не признавать. сейчас понимать весь ошибка и решать снова спускать вниз: пусть выбирать из состав депутат. орган ненужный, лишний, самый главное - опасный. раз мы провозглашать, что кто-то должный представлять интерес отдельный часть россия, да еще часть с национальный окраска, мы вступать на путь ослабление государство наш. а это мы допускать не должный. поэтому я ждать тот день, когда мы принимать поправка в конституция - мы они вносить уже, партия большинство отвергать - о ликвидация верхний палата и о то, чтобы в государственный дума находиться только партийный функционер. если нарушать закон и продолжать заниматься коммерческий деятельность, то нужно прерывать полномочие по решение палата, никто не ждать, а прерывать полномочие около сотня депутат. коммерсант? идти заниматься коммерция, здесь должный сидеть только лишь депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. сейчас я впервые быть осуществлять необычный процедура: я сам себя объявлять, если позволять. я быть выступать от фракция "единый россия".
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый коллега! мы согласный, наш фракция согласный, что вопрос, который обсуждаться сегодня, - это вопрос, безусловно, важный. и я хотеть напоминать, что он всегда быть предмет очень острый дискуссия. более то, я хотеть среагировать на один из фраза, который сказать представитель фракция кпрф. в этот зал находиться депутат, в тот число ваш покорный слуга, который вносить некоторый время то назад, по-моему, год пять-шесть то назад, законопроект, очень схожий по логика с то, который сегодня предлагать президент российский федерация. то самый я хотеть подчеркивать, что и в ряд парламентский большинство, в ряд наш партия этот тема всегда быть предмет дискуссия и предмет широкий обсуждение. наш партия - демократический институт, и мы всегда достаточно остро обсуждать этот вопрос, но я хотеть подчеркивать, что в то, как развиваться этот проблема, как она решаться, быть свой внутренний логика, безусловно. здесь я хотеть пополемизировать с уважаемый владимир вольфович. нравиться мы или не нравиться то, как устраивать наш страна, мы только что отмечать пятнадцатилетие наш конституция. конституция в основа наш общественный строй закладывать идея федеративный устройство. двухпалатный парламент отвечать логика этот устройство, когда быть политический палата - это мы с вы... и обращать внимание, что мы все далеко и далеко двигаться в рамка этот логика: переход к формирование государственный дума по партийный принцип как раз подчеркивать политический составлять этот палата. здесь действительно вести диалог, дискуссия политический партия, и тот решение, который мы принимать в итог, - это всегда решение в тот или иной степень идеологический, политический, поскольку оно освещать политический, идеологический платформа каждый из мы. совет федерация. обращать ваш внимание: в конституция изначально быть написать, что он не избираться, в конституция написать, что совет федерация формироваться. и я уверенный, что законодатель, когда записывать этот фраза, вполне отдавать себя отчет в то, почему не избираться, а формироваться. это тоже очень важно, хотя бы потому, что весь субъект федерация вне зависимость от их размер, вне зависимость от численность население иметь равный представительство в совет федерация: и москва с ее десятимиллионный или сегодня уже, наверное, более чем десятимиллионой население, и, например, маленький чукотка - и там два представитель, и здесь два представитель. это логика федеративный устройство. почему так задумывать законодатель? потому, что он предполагать, что представитель каждый субъект федерация должный иметь право высказываться по повод законодательный, политический, правовой, общественный процесс в страна, высказывать свой мнение с точка зрение интерес данный субъект. конечно, мочь меняться конфигурация субъект, у мы идти этот процесс, у мы укрупняться субъект федерация. мы видеть, что они на основа определенный логика, уже принимать мы законодательство укрупняться, меняться их число, но сам принцип сохраняться. теперь о то, почему меняться этот принцип. я думать, что когда формироваться наш новый российский федерация, в начало 90-х год, тот принцип, который предлагать государственный дума, иметь свой логика. напоминать, что первый закон принимать мы с вы в первый государственный дума, на мой взгляд, он отвечать то этап развитие наш российский государственность, когда нужно быть, чтобы первый лицо субъект федерация входить в состав совет федерация и на федеральный уровень выражать свой точка зрение, в тот число во взаимоотношение с тогда очень слабый федеральный центр. но мы видеть, к что это приводить, потому что в сумма свой субъект федерация быть, прямо скажем, тогда более эффективный и более могущественный даже в политический смысл, чем федеральный центр, и вспомнить, какой противостояние быть тогда наверху. в 2000 год появляться новый законодательный инициатива: уже сам субъект федерация в лицо законодательный и исполнительный власть делегировать в совет федерация любой свой представитель. тогда быть принимать такой правило для то, чтобы давать возможность опять же реализовать все тот же идея: идея представительство два ветвь региональный власть на федеральный уровень, но это уже быть не тот тяжеловес, который быть в первый состав. мы опробовать этот модель. она не все в этот зал устраивать, я, в частность, тоже. я постоянно она критиковать, вносить соответствующий законодательный инициатива, еще раз подчеркивать, и не только я, а и коллега климов, и многий другой, присутствовать в этот зал. да, мы весь время обсуждать этот тема, но всегда подчеркивать - вот здесь я возражать мой оппонент из фракция кпрф, - что прямой выборы - это неудачный модель для совет федерация. и кстати, вы тоже критиковать это, когда говорить, что вот приезжать москвич и быть избираться где-то там депутат местный законодательный собрание. а кто он помешать избраться, следовать все тот же логика, от целый субъект федерация, если это прямой выборы? а вот если он избирать в законодательный орган власть субъект федерация или являться представитель муниципальный власть, тогда он представлять именно данный конкретный избиратель, он уже проходить горнило выборы и после это мочь быть делегировать либо тот, либо иной ветвь власть в совет федерация. уважаемый коллега, мы представляться, что инициатива, который сформулировать президент российский федерация, отражать главный тенденция развитие наш общество: оно становиться все более представительный, оно становиться все более демократичный, оно становиться все более отражать волеизъявление наш гражданин. полагать, что данный законопроект заслуживать поддержка. а что касаться позиция комитет, который высказывать ряд, на наш взгляд, очень интересный предложение в часть дальнейший работа над законопроект, она заслуживать внимание, и я полагать, что к процедура второй чтение в этот законопроект быть обязательно вносить соответствующий уточнение. фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я, кстати, не высветиться ваш кнопочка, николай михайлович. а, вот теперь высветиться. от фракция "справедливый россия" слово предоставляться шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". мы с олег викторович пять год назад быть в один группа - "регион россия...". я так понимать, у олег викторович наш с он общий принадлежность к один объединение до сей пора еще в память. но я хотеть бы начинать немножко с другой, а именно с то, чтобы слегка пооппонировать владимир вольфович относительно то, какой система государственный устройство наиболее оптимальный для государство, иметь многонациональный характер, действительно не являться паевой котел в отличие от сша, куда приезжать эмигрант из другой страна мир и где происходить некий процесс смешение нация внутри разный штат, не иметь автохтонный население. быть российский империя, и быть еще пара империя в тот же время - австро-венгерский и османский, который завинчивать гайка, не особенно считаться с другой народ, проживать там. что заканчиваться это? это заканчиваться то, что в течение один год весь этот три государство раз и навсегда, владимир вольфович, исчезать с карта мир. и, уважаемый владимир вольфович, политика противопоставление государство малый нация не случайный не иметь успех, она потребовать переустройство, который очень эффективно себя показывать в советский союз, пока однажды править бюрократия не приходить к вывод, что она выгодно растаскивать собственность по кусок, по свой карман, пожертвовать и целостность страна, и любой социальный гарантия. быть и другой государство - польша, замечательный быть государство, откуда народ стремиться сбегать - и украинец, и белорус, и многий другой. и заканчиваться это в 1939 год для польша крах, и не только по причина вторжение соседний государство. ну и свежий для мы пример - грузия, который из государство, иметь достаточно широкий возможность и с точка зрение экономический перспектива, и с точка зрение достаточный протяженность вдоль море, превращаться в огрызок, потому что весь этот режим разный - бывший член политбюро, бывший писатель, бывший выпускник американский университет - отличаться только один: они хотеть передушить (не давать ни автономия, ничто) весь тот, кто не относиться, с их точка зрение, к категория государствообразующий нация. существование совет федерация, верхний палата, для россия, бесспорно, необходимо, поскольку, особенно в свет переход нижний палата парламент, госдума, к выборы по партийный список, мы находиться в положение, когда ряд территория рисковать просто не иметь свой представительство в законодательный орган власть российский федерация. позиция наш фракция заключаться в то, чтобы, напротив, укреплять совет федерация. что касаться выборность. вы знать, мы выступать и выступать за выборность совет федерация, за выборы избиратель, за то, чтобы такой норма быть прописывать. и лично я как человек не мочь не радовать высказывание президент в ход празднование день конституция о необходимость в будущее, мочь быть, неоднократно прибегать к тот или иной корректировка основной закон российский федерация, потому что быть дух конституция - это социальный государство, где существовать много народность, нация, объединять в рамка один страна, государство, где решать все должный в первый очередь народ, - но быть и какой-то технический вещь, который мочь так или иначе корректироваться. я думать, что переход к выборность рано или поздно происходить. и определенный шаг к некоторый выборность наш фракция в данный законопроект видеть. он не ухудшать тот положение, который существовать сегодня. да, к сожаление, мы здесь терять ценз оседлость, и поэтому у мы внутри фракция быть дискуссия вчера в ход обсуждение данный законопроект, но вместе с то некоторый система прохождение выборы для сенатор здесь вводиться. быть хорошо, если сенатор, перед то как они становиться член совет федерация, верхний палата российский парламент, пообщаться с избиратель в регион россия, такой общение для они становиться бы стимул сохранять возможность быть член совет федерация и после истечение первый срок полномочие. в завершение я хотеть сказать, что наш фракция поддерживать данный законопроект. мы считать необходимый его принятие и необходимый не только сохранение совет федерация, но и его усиление как элемент, позволять сохранять и укреплять целостность российский федерация, чтобы не повторять то, что делать наш сосед в грузия, потерять в итог свой страна. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. по ведение - депутат харитонов.
харитонов н. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я очень просить... я останавливать все, кто кощунственный вспоминать имя иосиф виссарионович сталин. сталин - это образ наш отец и дед, отец-победитель...
председательствующий. николай михайлович, какой отношение образ иосиф виссарионович иметь к совет федерация, сказать, пожалуйста, а?
харитонов н. м. а вы я послушать, я послушать. послушать я далеко!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. да я не иметь право вы слушать. я вы готовый послушать в любой другой формат - на "круглый стол", в коридор, подискутировать с вы на страница пресса, но мы сейчас обсуждать закон о совет федерация. вот вы по ведение сказать, николай михайлович. николай михайлович, я вы включать микрофон, но если вы быть говорить не по ведение, я он отключать. пожалуйста, харитонов включать микрофон.
харитонов н. м. вести вы все хорошо, но совет федерация необходимо избирать. избирать он необходимо. безусловно, сталин никогда не думать, что морозов быть подверженный партийный многоженство, он никогда не думать об это. сегодня, говорить о то, что у мы в повестка день, дорогой друг, о формирование совет федерация, мы подтверждать... помнить, когда председатель законодательный собрание, губернатор быть в совет федерация... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот депутат, я видеть, из несколько фракция - это и фракция лдпр, и фракция "единый россия" - давать я сигнал, что этот выступление не по ведение, и они совершенно правый.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, мы бояться очень, конечно, николай михайлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, такой же, как и вы, как я понимать, николай михайлович. уважаемый коллега, я предлагать переходить к голосование. но прежде, чем переходить к голосование, по процедура я предоставлять возможность выступать с заключительный слово представитель президент, как докладчик. пожалуйста, александр сергеевич, вы слово.
косопкин а. с. спасибо, олег викторович. я короче хотеть отвечать анатолий евгеньевич. понятно, что очень много сторонник, особенно во фракция кпрф, избрание член совет федерация. но так уж у мы решать в 93-м год, когда быть принимать конституция, - в частность, цитировать вы статья 96, - что порядок формирование совет федерация и избрание депутат государственный дума устанавливаться на основа федеральный закон, то быть в тот время, изначально быть закладывать формула формирование совет федерация. и то, что сегодня предлагать президент, - это шаг вы, наверное, навстречу, потому что формирование быть происходить из тот человек, который все-таки проходить весь выборный процесс. я думать, вы не совсем правый, когда говорить, что нет здесь никакой выборы. это первый. второй. владимир вольфович, вы же быть такой последовательный и достаточно четкий сторонник принятие конституция. вы очень часто говорить о то, что, если бы не вы, наверное, мы и не получать бы этот конституция и непонятный, в какой общество мы сейчас жить бы. и в тот конституция, который вы поддерживать, там как раз и закладывать положение об этот двухпалатный парламент, о верхний палата который сейчас мы и говорить. когда 5 ноябрь президент российский федерация четко мы давать посыл, сказать о тот законопроект, который необходимо рассматривать, он давать посыл и в отношение этот закон. вы комментировать и поддерживать по весь позиция. мочь быть, здесь быть сторонник изменение порядок, говорить о то, как должный выглядеть россия в дальнейший, но сейчас речь вестись о сегодняшний формирование совет федерация. я думать, коли быть последовательный, сегодня вы быть смысл поддерживать президент российский федерация. за обсуждение спасибо. оно, как показываться некоторый, быть короткий, но вот я посмотреть - идти практически час, без пять минута. спасибо за обсуждение, и заранее благодарить за поддержка президентский инициатива.
председательствующий. пожалуйста, москалец. нет. уважаемый коллега, состояться обсуждение. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с изменение порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, еще один изменение предлагаться вносить с согласие весь докладчик: предлагаться сейчас рассматривать 31-й пункт. быть ли возражение, уважаемый депутат? быть возражение. депутат жириновский.
жириновский в. в. я специально приходить, для то чтобы принимать участие в обсуждение 30-го пункт. просить пойти навстречу: 30-й, а потом 31-й. что, нельзя разве так сделать? все равный мы здесь до вечер сидеть, потому что нужно весь повестка проходить. давать поберечь мой время, оно очень ценный, я еще сколько год бороться с федерация один! 30-й, потом 31-й просить рассматривать.
председательствующий. владимир вольфович, здесь у все время...
жириновский в. в. здесь торг не уместный, товарищ морозов.
председательствующий. время бесценный. если мы идти по порядок работа, тогда сейчас я должный быть объявлять доклад шаккум, четыре законопроект. быть предложение депутат резник проводить сейчас обсуждение 31-го пункт, а потом мы переходить к 18-му.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, просить прощение, 35-й пункт. вы договариваться между себя, коллега? вы я сбивать. ставиться на голосование предложение депутат резник сейчас рассматривать 31-й пункт, потом 35-й, потом четыре шаккумовский, далеко - по порядок работа. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 31-й, потом 35-й, потом - как мы договариваться по порядок работа. показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 275-2 федеральный закон "о рынок ценный бумага". пожалуйста, депутат резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, указанный законопроект направлять на расширение возможность обращение биржевой облигация. для это предлагаться разрешать эмитировать данный облигация не только открытый акционерный общество, но также и акционерный общество, сто процент акция который владеть государство. для что это нужный, коллега? для то, чтобы наш акционерный общество, который принадлежать государство, мочь финансировать свой деятельность за счет размещение биржевой облигация среди банк. банк быть они покупать, к это быть готовность. это основной суть законопроект. кроме то, данный законопроект предусматриваться увеличивать срок обращение биржевой облигация с один год до три год. это важный, коллега, этот основной. быть предложение поддерживать законопроект в первый чтение. во второй чтение, возможно, понадобиться вносить поправка, связывать с то, чтобы на рынок обращаться именно тот акция наш компания, принадлежать государство, который включать в котировальный список биржа. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. депутат федоткин, пожалуйста, вопрос.
федоткин в. н. владислав матусович, за последний год, вы знать, в наш страна в оборонный комплекс активно идти объединение предприятие и создание открытый акционерный общество со стопроцентный владение акция государство. вот я видеть, что этот закон напрямую приводить к то, что этот, как говорить, сто процент от продажа акция и облигация - а мы на оборонка мало выделять деньги - полностью уходить в банка и оборонный комплекс быть руководить не государство, а банкир, быть принимать решение не мы с вы, а банкир. и мы окончательно разрушать наш оборонный комплекс. я считать, к это приводить. и вот это вы не пугать?
резник в. м. я пугать, что вы так считать, потому что закон направлять совсем на другой. он направлять именно на финансирование государственный корпорация, сто процент акция который принадлежать государство. никакой акция к банк не переходить, банка мочь покупать биржевой облигация и финансировать то самый наш промышленность. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос больше нет. присаживаться, владислав матусович. быть ли желать выступать? быть. депутат кашин. пожалуйста, борис михайлович. борис сергеевич, просить прощение.
кашин б. с., фракция кпрф. спасибо. ну, вы знать, сейчас все подводить итог, и у мы, наверное, последний возможность обсуждать деятельность комитет по финансовый рынок. я вот вернуться на день из командировка в австралия и узнавать, что комитет, в который я работать, по итог год награждать премия журнал "итог" за оперативный продвижение законодательный инициатива по стабилизация банковский система. надо признавать, что в этот год перед комитет стоять важный задача. рассматривать много законопроект, идти оживленный дискуссия, но предварительный итог, который мы сейчас мочь подводить, однозначно, с мой точка зрение, плачевный. дума, и не только с подача наш комитет по финансовый рынок, принимать ряд опасный для наш экономика решение, в основа который лежать идея, повсеместно обанкротиться в период нынешний глобальный финансовый кризис. один из этот идея - это фетишизация рынок ценный бумага. я вынуждать процитировать владимир владимирович путин, который на свой заключительный пресс-конференция в должность президент российский федерация в февраль этот год сказать, я цитировать: такой результат по рост бумага, по рост актив добиваться только отдельный страна за последний год двадцать, это прежде все азиатский страна. в этот ряд уверенно вставать и россия, и это самый большой наш достижение. следовать этот логика, государственный дума в этот год сделать немало, чтобы экономика наш страна оказываться зависимый от биржевой спекулянт, в первый очередь зарубежный. в этот русло и лежать рассматривать законопроект, хотя надо сразу отмечать, что масштаб его воздействие на экономика достаточно ограниченный и в он быть и позитивный момент. оценивать все-таки ситуация в целое с учет то, что конец год, хотеть сказать, что можно и далеко раздавать друг друг премия, находиться в состояние эйфория от итог собственный деятельность, но сейчас не февраль, а уже декабрь, и действительность скоро заставлять посмотреть на решение российский власть по-своему, по-новому. я не случайно вспомнить про австралия: там тоже финансовый кризис, там пенсионный накопление многий гражданин упасть в два раз, что ставить под вопрос они будущее. они по собственный глупость двадцать год назад переходить на накопительный пенсионный система, о что сейчас жалеть, сохранять бесплатный медицина, что сейчас весьма рад. но в австралия 92-й бензин стоять 16 рубль за литр - это двухдневный давность давать - в пересчет по рыночный курс, хотя в австралия нефть не добывать, а у мы - 21 рубль. малый и средний бизнес, аграрный сектор там чувствовать реальный поддержка государство, а у мы вы сам знать, что происходить. госдума с подача комитет по финансовый рынок в декабрь в первый чтение быть принимать законопроект о поправка к закон об осаго, который к драконовский цена на бензин еще добавлять и серьезный снижение страховой возмещение ущерб в случай авария, причем для наименее обеспечивать слой население. не исключать, что для обоснование этот решение аргумент приходиться высказывать омон, как это делаться сейчас на дальний восток в связь с другой проблема автомобилист. дума, следовать тот же идея поставлять в центр развитие экономика фондовый рынок, вместе с правительство нести ответственность за разворачивание накопительный пенсионный система, который, как мы говорить с самый начало (а сейчас это, надеяться, ясно все больший число депутат и гражданин), являться финансовый пирамида с государственный участие. (шум в зал.) просьба не мешать просто! дума давать добро на направление бюджетный средство для поддержка фондовый рынок. быть бы очень трогательный слушать сегодня утро выступление представитель минфин татьяна геннадьевна нестеренко с забота о бюджет, когда кредитовать...
председательствующий. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть сделать замечание: очень шумно. а во-вторых, я хотеть сделать замечание докладчик. борис сергеевич, вы выступать, если не ошибаться, пять минута, а о законопроект, по который вы выступать, не сказать пока ни слово. у вы жанр выступление...
кашин б. с. ну я не знать... это мой право - использовать время, как я считать нужный. я говорить о деятельность комитет по финансовый рынок в связь с этот законопроект. я о законопроект тоже сказать, не волноваться.
председательствующий. я, конечно, давать вы возможность высказываться, но, вообще, обращать на этот внимание регламентный комитет и предлагать подумать по повод норма, который написать у мы в регламент. у мы быть жанр заявление - я этот время вы сохранять, - жанр, который называться "выступление депутат и представитель депутатский объединение в рамка "час заявление", где можно говорить все что угодно, а это жанр, когда мы говорить о проект закон, который мы обсуждать. вот в течение пять минута о проект закон пока не быть сказать ни слово, а говориться о работа комитет. пожалуйста, продолжать.
кашин б. с. законопроект находиться в русло основной принцип, когда в основа развитие экономика ставиться интерес фондовый рынок, и вот именно этот ошибка приводить мы туда, где мы сейчас находиться. вот я и говорить, что быть бы трогательный слушать нестеренко, когда она говорить, что нельзя кредитовать, допускать, хлебокомбинат, если бы она же мы не обосновывать целесообразность фактически бюджетный поддержка биржевой спекулянт. сегодня уже звучать запоздалый признание наш ошибка в законодательный регулирование использование государственный финансовый резерв, часть который оказываться на валютный счет российский банк: в случай, если этот банк решать вернуться к рубль, это давать они большой и совершенно незаслуженный прибыль. с этот точка зрение неудивительный, что коммерческий банк вместе с журнал "итог" давать высокий оценка деятельность наш комитет по финансовый рынок. мы давать зеленый свет направление средство госкорпорация на биржа, и перечень подобный достижение можно быть бы продолжать. я надеяться, что парламентский большинство и дума в целое находить в себя сила давать объективный оценка принятый мы решение. возвращаться к законопроект, хотеть сказать, что он, являться в значительный степень технический, все же усиливать зависимость реальный сектор экономика от биржевой структура. в соответствие со статья 13 федеральный закон "о рынок ценный бумага" биржа утверждать процедура допуск ценный бумага к торги или их исключение из список торговать ценный бумага. в законопроект предлагаться давать право владелец биржевой облигация требовать их досрочный погашение, если биржа по какой-либо причина исключать они из список торговать ценный бумага. в результат платежеспособность предприятие реальный сектор экономика, в тот число и оборонный корпорация, и оборонный завод, о который здесь говориться, мочь оказываться в зависимость от весьма субъективный решение биржа. фракция кпрф не быть поддерживать данный законопроект. и, завершать свой выступление, хотеть сказать, что, хотя многие здесь до сей пора не воспринимать идея необходимость кардинальный изменение экономический курс, экономический политика, без это добиваться стабилизация российский финансовый система не удаваться. спасибо.
председательствующий. у мы быть еще желать, да? депутат волчек. я, видимо, в самый начало не замечать ваш рука. пожалуйста.
волчек д. г. по повод законопроект. из весь предыдущий выступление в принцип, если бы можно быть убирать критика комитет и руководитель комитет и несколько общий фраза из бумага, зачитывать мы, по повод закон, можно оставлять просто один фраза: компартия быть голосовать против. вот именно по этот вопрос я хотеть выступать. сейчас такой время, как мы казаться, что этот позиция компартия, который по каждый вопрос выступать против (много-много год быть по каждый вопрос за, а сейчас по каждый вопрос против), нужно убирать из наш работа. сейчас рассматриваться абсолютно нормальный, абсолютно правильный законопроект, не иметь под себя никакой политика. да, он в какой-то мера технический, но он очень важный. в сегодняшний ситуация на рынок, биржа и промышленный предприятие важно тот вещь, который еще вчера быть незначительный, регламентировать абсолютно четко, достойно и законно, для то чтобы не быть никакой вопрос во взаимоотношение между субъект рынок. поэтому законопроект продумывать, и мы быть голосовать и, я думать, поддерживать этот законопроект, партия лдпр. и я хотеть обращать внимание член комитет по финансовый рынок, который выступать по весь позиция почему-то именно по партийный линия: давать не быть это путать, хватить уже политика тогда, когда время принимать правильный закон, а конструктивизм никакой не быть в выступление против этот закон. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение законопроект. по ведение - депутат резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к наш коллега кашина и сказать, что здесь не подводиться итог деятельность комитет по финансовый рынок. это первый. и второй. коллега кашина я порекомендовать бы часто бывать на заседание комитет, а не ездить в австралия или еще куда-нибудь. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, вы сделать замечание депутат кашина, но не сделать замечание другой. мы обсуждать законопроект, а не выступление депутат кашина.
председательствующий. депутат кашин спровоцировать этот ситуация. если бы он выступать по законопроект, то, наверное, не быть бы соответствующий реакция волчек и резник. уважаемый коллега, обсуждение состояться. ставить на голосование... просить прощение. представитель президент и правительство не настаивать на участие в обсуждение? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 275-2 федеральный закон "о рынок ценный бумага" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. пункт 18.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, пункт 18, коллега, согласно наш договоренность. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" докладывать председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 7 ноябрь нынешний год. поступать пять поправка к законопроект, один поправка рекомендовать к принятие, четыре - к отклонение. с учет поступать поправка законопроект дорабатывать ко второй чтение. концепция законопроект не изменяться. в текст законопроект, подготовить ко второй чтение, предлагаться продлять срок приведение договор аренда земельный доля в соответствие с гражданский и земельный законодательство на два год.
председательствующий. коллега, по таблица 1 - один поправка - быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - четыре поправка, который комитет отклонять. быть ли замечание? нет. ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. обсуждать законопроект ставиться на голосование во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление нет. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, возражать ли кто-либо против рассмотрение законопроект в третий чтение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. уважаемый коллега, комитет по регламент давать я разъяснение, указывать на часть пятый статья 118, где написать, что депутат выступать (прямо так и написать) по существо обсуждать законопроект. просто я не вчитываться в этот норма, но отныне (я обращаться к зал и просить я не критиковать в следующий раз), если депутат быть выступать в рамка отводить он время не по существо законопроект, как здесь написать, я, как председательствовать, быть приостанавливать его выступление. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". пожалуйста, мартин люцианович, докладывать.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 10 декабрь 2008 год. поступать тринадцать поправка к законопроект, из который двенадцать рекомендовать к принятие и один - к отклонение. с учет поступать ко второй чтение поправка законопроект дорабатывать в следующий часть: перечень функция корпорация "олимпстрой" расширять функция по строительство за счет собственный средство индивидуальный дом, жилой дом блокировать застройка и многоквартирный дом для переселение гражданин, являться собственник жилой дом или жилой помещение, изымать для размещение олимпийский объект, а также для строительство инженерный сеть. земельный участок для такой строительство быть предоставляться без проведение торги. с учет вышеизложенный комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 - двенадцать поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - один поправка отклонять. нет замечание. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация". также докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 10 декабрь 2008 год. все к законопроект поступать девяносто семь поправка, из они сорок четыре поправка рекомендоваться к принятие и пятьдесят три поправка - к отклонение. ко второй чтение законопроект дорабатывать в следующий часть. предусматривать возможность добровольный снижение цена государственный или муниципальный контракт по соглашение сторона. предусматривать право правительство в период с 1 январь 2009 год по 31 декабрь 2009 год включительно устанавливать случай снижение цена контракт на выполнение работа по строительство, заключать до 1 январь 2009 год, а также размер и порядок такой снижение. вносить норма по поддержка отечественный производитель. вводить норма по учет квалификационный требование при проведение конкурс. конкурсный комиссия при оценка заявка теперь вправе быть учитывать деловой репутация участник конкурс, наличие у он опыт выполнение аналогичный работа, наличие у он производственный мощность и технологический оборудование, а также образование у работник организация и иной показатель. существенно расширять перечень случай размещение заказ у единственный поставщик в связь с особенность лицо творческий профессия. такой право предоставлять концертный коллектив, музей, дворец культура, клуб. также в перечень единственный исполнитель включать творческий профессия, такой как балетмейстер, концертмейстер, оператор, хореограф, драматург, писатель, поэт, дизайнер и так далее. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. таблица 1 - сорок четыре поправка. быть ли замечание? быть. депутат решульский. а, нет, не по этот таблица. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 - пятьдесят три поправка. да, вот рука депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. я просить вынести на отдельный голосование отклонять поправка 6, 7 и 39.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2, за исключение поправка 6, 7 и 39. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей николаевич, обоснование по поправка 6.
решульский с. н. спасибо большой. уважаемый коллега, этот весь три поправка объединять один идея. речь идти об общеобразовательный учреждение, просто сказать, наш школа и о поставка туда учебный и учебный-наглядный оборудование. сейчас реализовываться национальный проект и складываться такой система: когда проводиться конкурс, аукцион - "конкурс" быть говорить, - и при рассмотрение заявка участник этот конкурс возможность поставка подтверждаться просто бумажный характеристика. предлагаться, поскольку это касаться наш школа, вносить следующий поправка. в случай поставка учебный и учебный-наглядный оборудование для общеобразовательный учреждение конкурсный комиссия рассматривать образец продукция, представлять участник размещение заказ, на предмет соответствие требование федеральный государственный образовательный стандарт, возможность использование в учебный процесс и обеспечение безопасный условие для учащийся, если конкурсный документация предусматривать такой требование. сейчас закон не предусматриваться представление этот образец. и много случай - это не мой личный данные, можно поинтересоваться в агентство по образование или в министерство образование, у они достаточно такой пример, - когда какой-то фирма или какой-то организация выигрывать конкурс, а потом идти поставка либо контрафактный продукция, либо продукция, который фальсифицировать либо вообще не соответствовать тот требование, который указывать в заявка. я считать, что это очень простой и понятный все поправка. к сожаление, я не попадать на заседание комитет, - это, наверное, мой вина, ну, не предупреждать, - чтобы отстаивать она. я полагать, если мы беспокоиться о здоровье наш ребенок, наш внук, наш школьник, то мы должный, конечно, с один сторона, экономить тот средство, который выделяться даже в рамка реализация национальный проект "образование", добиваться оптимальный соотношение цена и качество, с другой сторона, создавать весь условие, чтобы действительно туда поступать проверенный, соответствующаявсем требование продукция - вот этот комплект наглядный оборудование, в школа. чтобы потом не случаться такой, что заявлять один, а поставлять другой, то ли китайский производство, то ли еще какой-то производство. я мочь сказать, что для это же надо изготавливать образец. ну, мы же и заинтересовывать в то, чтобы заниматься поставка этот оборудование проверенный фирма, проверять организация, тот, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, заканчивать обоснование, сергей николаевич. добавлять время. ну, у он три поправка, он в один выступление они обосновывать.
решульский с. н. ну, я и по два мочь еще то же самый дополнять. мы же заинтересовывать, чтобы в школа поступать действительно тот оборудование, который производить наш фирма, что развивать средний и мелкий бизнес, да и другой производственный мощность, и чтобы этот оборудование действительно не только соответствовать весь норма, но и не калечить наш ребенок, который в этот школа учиться. я просить бы это поддерживать, я не видеть основание отклонять этот поправка, но на ваш усмотрение. все-таки, думать, она надо поддерживать. спасибо.
председательствующий. сергей николаевич, правильно ли я вы понимать, что вы все-таки обосновывать весь три поправка? или вы быть выступать еще и по 7-й, и по 39-й? вы в самый начало сказать, что они связывать один общий идея. пожалуйста, решульский.
решульский с. н. уважаемый олег викторович, поправка идентичный, я сказать, они даже написать одинаково, разница там большой нет. просто я считать, что не надо я три раз выступать...
председательствующий. я вот это и хотеть уточнять.
решульский с. н. ...но я бы просить, чтобы вникать в суть этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, понятно. пожалуйста, от комитет.
шаккум м. л. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! во-первых, хотеть сказать, что статья 22 и 33 настоящий закон предусматривать право заказчик на торги выставлять образец тот товар, который он хотеть получать при размещение заказ. то быть такой право у заказчик сегодня быть. при рассмотрение ваш поправка, сергей николаевич, мы руководствоваться, когда отклонять, выступление представитель антимонопольный служба, который, ссылаться на практика проведение подобный конкурс, заявлять о то, что якобы вот этот требование не успевать выполнять многий производитель, то быть у они не готовый образец товар, и это ущемлять их право, и не все мочь быть допускать к конкурс. я предлагать вы при следующий рассмотрение поправка к 94-му закон в комитет еще раз вернуться к этот вопрос. обещать вы, что мы самый внимательный образ разбираться, но сейчас принимать этот поправка, текст который не проходить соответствующий экспертиза в комитет, не согласовывать с правительство, я представляться преждевременный. я рекомендовать все-таки на данный момент этот поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега... пожалуйста, логинов, представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. да, мы просить поддерживать позиция комитет, поскольку действительно речь идти о то, на что ориентироваться при проведение конкурс: на образец, который представлять заказчик, или на тот образец, который мочь предоставлять поставщик. вопрос этот многоплановый, сложный, но, как вы сам понимать и пример приводиться в тот число с учебный литература и с прочий материал, который нужный для система образование российский федерация... мы понимать, что образец, который быть представлять заказчик конкурс, конечно же, должный иметь приоритетность и именно на он следовать ориентироваться, потому что, в случай если участник конкурс представлять свой образец и за этот образец быть предлагать более низкий цена, государство оказываться связанный обязательство приобретать некачественный продукция, в тот число для такой высоко важный в часть образование наш общество направление, как учебный литература. мы просить поддерживать поправка комитет. вопрос это сложный, неоднократно рассматриваться, но позиция, который комитет принимать, полностью отвечать концепция законопроект и мнение правительство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, вы побуждать я нарушать регламент. вы настаивать на уточнение какой-то свой позиция? пожалуйста, решульский.
решульский с. н. ну, сделать исключение, потому что мы говорить не о то, о что суть поправка. тут не о литература идти речь, уважаемый товарищ, речь идти об учебный и учебный-наглядный оборудование. ни один заказчик никогда... действительно, я согласный, мартин люцианович, онвправе, но никогда - поверять не я даже, с агентство связываться, никогда не выставлять этот образец. что значить "управление образование выставлять образец"? оно что, сам он сделать, что ли? оно давать технический условие на это учебный и учебный-наглядный оборудование, а вот тот, кто хотеть участвовать в этот конкурс, они, если иметься мощность, производство, и должный выставлять, показывать, что у они этот образец соответствовать заявлять технический условие, а не так: выигрывать этот конкурс, потом закупать где-то левый путь. я еще раз подчеркивать: много китайский идти, вы знать, что даже... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный позиция. то не менее комитет настаивать, сохранять свой позиция, мартин люцианович?
шаккум м. л. да.
председательствующий. комитет сохранять свой позиция. уважаемый депутат, ставить на голосование поправка 6 из таблица отклонять. комитет предлагать то не менее она принимать... вернее, комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться поправка 7 на голосование. обсуждение состояться. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование поправка 39. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. мартин люцианович, пожалуйста, по этот законопроект.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить включать только что принимать во второй чтение законопроект в порядок работа государственный дума на 26 декабрь для рассмотрение его в третий чтение.
председательствующий. мы принимать к сведение позиция комитет, на совет завтра решать. пункт 21, проект федеральный закон "о порядок определение минимальный объем долевой финансирование проведение капитальный ремонт многоквартирный дом, переселение гражданин из аварийный жилищный фонд, в тот число с учет необходимость стимулирование развитие рынок жилье, за счет средство бюджет субъект российский федерация и (или) средство местный бюджет в 2009 год и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". также докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 19 декабрь 2008 год. к законопроект поступать восемь поправка, семь из они рекомендовать к принятие и один поправка - к отклонение. с учет поступать поправка законопроект дорабатывать ко второй чтение. концепция законопроект не изменяться. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. так, я приносить таблица. уважаемый депутат, два таблица. в таблица 1 семь поправка. у депутат федоткин по этот таблица вопрос.
федоткин в. н. уважаемый коллега, просить поставлять на отдельный голосование поправка 1.
председательствующий. поправка 1. ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат федоткин, обоснование по поправка 1 из таблица 1.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, коллега! я обращать внимание на запись, который здесь сделать, кстати, она и в другой статья проходить: "о порядок определение минимальный объем долевой финансирование... в тот число с учет необходимость стимулирование развитие рынок жилье..." мы весь, от президент до муниципальный образование, уже каждый год говорить о то, что много, много, много строиться жилье, а вот очередь на жилье, который существовать и в город, и в сельский район, в тот число льготный, практически не двигаться. деньги бюджетный уходить, а человек как быть без жилье, так и оставаться. почему? я считать, что в данный вариант поправка неприемлемый. здесь не хватать один, главный, ключевой слово, олег викторович, надо вписывать: "...в тот число с учет необходимость стимулирование развитие рынок социальный жилье". вот слово "социальный" нет. опять мы быть поддерживать коммерческий жилье, а человек, основной масса, так и оставаться ни с что. слово "социальный" должно быть здесь обязательно, тогда этот пункт иметь какой-то значение. без слово "социальный" у поправка нет, так скажем, направленность народный. в данный вариант, я думать, принимать поправка нельзя, а нужно добавлять слово "социальный" - "рынок социальный жилье".
председательствующий. пожалуйста, от комитет, ваш точка зрение.
шаккум м. л. уважаемый владимир николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что вопрос название законопроект - это, вообще говорить, вопрос юридический техника. название данный законопроект согласовывать как с правовой управление аппарат государственный дума, так и с государственный-правовой управление президент. по существо хотеть бы сказать, что на самый дело в этот законопроект и в ряд ранее принимать поправка к 185-му закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" речь идти, в общий-то, о поддержка строительный комплекс в целое, а не только строительство социальный жилье, поэтому и название данный законопроект полностью соответствовать тот норма, который далее идти в текст законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 1 из таблица принимать поправка. депутат федоткин предлагать она отклонять, комитет предлагать она оставлять в таблица принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. поправка оставаться в таблица принимать. таблица 2 содержать один поправка, который комитет отклонять. нет замечание? ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. я, конечно, рисковать сейчас быть просто битый депутат кулик, но мы договариваться, что по мера готовность мы в третий чтение мочь поставлять на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение эффективность налогообложение рыбохозяйственный комплекс". комитет такой предложение вносить. материал все вы раздавать. я задавать вопрос: быть ли возражение? нет. мочь поставлять на голосование? ставиться на голосование в рамка "час голосование" данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. пункт 35, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". докладывать депутат государственный дума геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. вот мы удивляться, как это получаться. все говорить: поддерживать, поддерживать сельский хозяйство... а как на дело - так вот: маленький преимущество получать. и последний быть докладывать...
из зал. (не слышно.)
кулик г. в. я хотеть сказать, уважаемый коллега, что в данный случай как раз совпадать наш с вы и предложение, и желание. я иметь в вид то, что мы вы предлагать для принятие. хотеть напоминать, что в закон о сельский хозяйство для компенсация кредитный ставка правительство предоставлять право устанавливать она для крестьянский (фермерский) хозяйство, для кооператив и для гражданин, вести личный подворье, в размер 95процентов от учетный ставка цб, а для весь остальной кредитополучатель в размер 66 процент. но ситуация резко поменяться - поменяться в два направление. с один сторона, очень активно село использовать сегодня кредитный ресурс. и сказать вы, уважаемый коллега, когда мы с вы начинать программа, кредитный ресурс у мы в россия на развитие сельский хозяйство составлять 256 миллиард рубль, а в будущий год составлять примерно 890 миллиард рубль. к то же ситуация в экономика, который сегодня явно не способствовать то, чтобы мы мочь высокоэффективный работать, если не быть принимать мера дополнительный поддержка сельский хозяйство, заставлять мы активно ставить вопрос о то, чтобы подымать компенсация кредитный ставка из федеральный бюджет. в законопроект предлагаться предоставлять право правительство устанавливать размер компенсация кредитный ставка сельхозтоваропроизводитель в размер до 100 процент учетный ставка центральный банк россия. сегодня достигать такой договоренность, что на 2009 год 80 процент быть получать сельхозтоваропроизводитель в основной на кредит, который браться для подготовка к весна, на оборотный средство, сохраняться стопроцентный компенсация для строительство животноводческий комплекс и реконструкция животноводческий ферма и, естественно, сохраняться полностью, на уровень 100 процент, компенсация кредитный ставка для гражданин, фермерский хозяйство и кооператив. убедительно просить вы поддерживать данный законопроект. его стоимость - примерно 9 миллиард рубль.
председательствующий. уважаемый коллега, доклад заканчивать. с содоклад выступать председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов.
денисов в. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! нет смысл повторять основной мотив, который автор этот законопроект излагать в документ. комитет по аграрный вопрос целиком и полностью поддерживать автор законопроект. мы практически готовый он в близкий время вынести на второй и третий чтение. быть замечание у правительство российский федерация, который к первый чтение не быть учитывать, но в проект, который мы подготовить ко второй чтение, они учитывать на сто процент. комитет просить поддерживать данный законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос, не все ясный. быть вопрос у депутат федоткин и рябов - и подводить черта. я специально говорить для весь остальной: подводить черта - два вопрос. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к геннадий васильевич кулик. геннадий васильевич, опять мы говорить о то, что вроде выделяться деньги бюджетный, а наш сельхозпроизводитель должный брать кредит, то быть бюджетный деньги через банк, и мы еще давать банк навар в форма процент за кредит. и получаться так: банк все богатеть и богатеть, в тот число "россельхозбанк", а сельхозтоваропроизводитель все беднеть и беднеть и скоро совсем исчезать. не считать ли вы (концептуальный), что более правильный быть бы не держать посредник между федеральный или региональный бюджет и товаропроизводитель, а напрямую выделять деньги крестьянин за продукция там, где хороший земельный потенциал и так далее? это приводить к то, что хозяйство быть хорошо работать и дешево быть сельхозпродукция. а то посредник богатый, а крестьянин все плохо и плохо жить. ну парадокс какой-то! спасибо.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич. с место. включать микрофон депутат кулик.
кулик г. в. я хотеть вы напоминать (вы не обращать внимание, хотя я специально называть этот цифра), что мы в следующий год использовать 860 миллиард кредитный ресурс, такой количество деньги выделять из бюджетаневозможно, они можно отдавать, только использовать определенный инструмент, это кредит. но чтобы он быть выгодный, - и так весь мир развиваться, - мы вообще хотеться бы иметь учетный ставка или кредитный ставка 2-3 процент. сегодня мы использовать максимум. если вы заключать договор с банк, скажем, под 15 процент, то с вы быть снимать 8,4 процент. вот разница быть платить. быть дешево кредит - быть еще мало платить. другой инструмент, чтобы отдавать этот деньги, нет. умолять вы принимать и всячески пропагандировать, поддерживать это дело, поскольку другой инструмент у мы с вы сегодня нет.
председательствующий. пожалуйста, депутат рябов.
рябов н. ф. спасибо, олег викторович. я понимать, что весь депутат уже уставать. я говорить о то, что неправильно перерыв делать, смещать бы надо,но по существо. геннадий васильевич, а кто определять процентный ставка вот 80 и 65? это первый. и второй. почему предусматривать более льготный кредитование фермерский хозяйство, а не коллективный? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат кулик.
кулик г. в. этот процент определять деньги. из тот ресурс, который мы выделять, на сельский хозяйство быть добавлять 85 миллиард в уставный капитал банк, 25 миллиард отдавать в уставный капитал "росагролизинг", 10 миллиард - на компенсация горючее, 18 миллиард - на компенсация удобрение и повышение... на два новый программа развитие молочный животноводство и производство мясо. в этот ситуация много тот средство, который я называть, невозможно выделять. быть далеко работать, со следующий год, думать, быть рассматривать этот вопрос. поэтому устанавливать такой порядок. сохранять, еще раз повторять, 95 процент компенсация, для тот, кто получать под животноводческий комплекс, - 100 процент, а для остальной - 88 процент против 64, который возмещаться сегодня.
председательствующий. коллега, понятный ответ. уважаемый депутат, вопрос задавать, ответ давать. быть ли желать выступать? быть. депутат рябов, пожалуйста.
рябов н. ф. спасибо. еще раз повторять, все уставать, это понятный, но давать работать как намечать, пока не рассматривать весь законопроект. и все-таки законопроект надо рассматривать, а не гнать так, как мы гнать. то более что мы с вы рассматривать такой судьбоносный закон в уходить этот год, как - напоминать просто - закон о продление полномочие президент, об отмена...
из зал. (не слышно.)
рябов н. ф. я по существо, не надо оговаривать, хорошо послушать. вот только что рассматривать законопроект о формирование совет федерация. безусловно, наряду с этот закон и закон о поддержка сельский хозяйство являться действительно судьбоносный, ибо село совершенновыпадать из хозяйственный деятельность, последний коллективный хозяйствакак угодно вы они называть: СПК, или колхоз, или фермерский хозяйство практически прекращать свой существование. я только что быть на село в нижегородский область и утро докладывать вы - вы слышать об это, - что закладывать последний поголовье скот как залог под кредит. кредит возвращать невозможно, потому что кредитный ставка высокий. и собственно, беда даже не только в этот, беда в то, что выращивать урожай зерно реализовывать совершенно невозможный. молоко, который сегодня реализоваться практически по себестоимость, не давать доход коллективный, или фермерский хозяйство. поэтому многие сегодня искать различный форма ведение хозяйство, вплоть до то что руководитель сельхозпредприятие брать кредит на физический лицо, на себя, чтобы не разорять свой хозяйство. посмотреть, какой патриотизм! а мы все гнать и гнать лошадь вскачь, так сказать, и не хотеть вникать в суть принимать закон. галоп все: давать быстро, давать скоро! ну давать! мы уже допрыгаться. в качество отступление. у мы на горьковский автомобильный завод недавно скончаться от инфаркт заместитель генеральный директор по персонал, не выдерживать сокращение. проходить буквально два месяц, и говорить, - сегодня вот поступать ко я информация - что товарищ, который он замещать, удавиться. вот какой мы с вы закон, значит, принимать, дорогой товарищ! я к то, что данный закон необходимо поддерживать. я почему задавать вопрос по ставка? геннадий васильевич, наверное, надо более кардинальный ставить вопрос перед правительство. я думать, что сегодня наставать время кредит выдавать вообще без процент. если мы на это не пойти, колхоз жить переставать, деревня вымирать окончательно и бесповоротно. коммунистический партия и фракция кпрф, депутат фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект. но, честно говорить, закон в данный часть надо усиливать и принимать более радикальный.
председательствующий. прежде чем я поставлять вопрос на голосование, я хотеть еще раз отвергать всяческий упрек в то, что кто-то куда-то кто-то в этот зал гнать. мы все обсуждать так, как полагать по регламент. вот подымать рука депутат рябов, говорить почти пять минута, причем в течение четыре минута по другой тема, но даже в этот случай я он не останавливать, давать он возможность высказываться, хотя по регламент мочь бы сделать иначе. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный... просить прощение. геннадий васильевич, вы настаивать на заключительный слово? нет, не настаивать геннадий васильевич. валентин петрович? также не настаивать. представитель президент и правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат асеев. вы подходить ко я и попросить слово по ведение.
асеев в. м. да, по повестка день: я предлагать рассматривать весь вопрос и протокольный поручение сегодня.
председательствующий. уважаемый коллега, хотя мы этот вопрос не голосовать, но фракция кпрф сказать об это как уже о принимать решение, кто-то выступать и сказать: мы же сегодня договариваться работать до конец. мы еще пока не договариваться, поэтому депутат асеев и вносить этот предложение: рассматривать весь вопрос повестка день плюс протокольный поручение, в тот число тот, который оставаться у мы с прошлый заседание. приниматься такой предложение? ставиться на голосование предложение депутат асеев. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
работать, пока не исчерпывать весь повестка день. пункт 29. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников, который давно уже сидеть у мы в правительственный ложа. спасибо он за терпение. пожалуйста, на трибуна.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, правительство российский федерация представлять на рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". проект федеральный закон разрабатывать министерство юстиция в связь с обращение федеральный нотариальный палата. основной цель законопроект - устранять существующий коллизия норма законодательство о нотариат и о пенсионный страхование. согласно действующий редакция пункт 1 статья 11 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" обязательный регистрация частный нотариус в качество страхователь в территориальный орган страховщик, то быть пенсионный фонд, осуществляться не поздно тридцать день со день получение лицензия. за нарушение этот срок устанавливать штрафной санкция. вместе с то получение лицензия не влечь возникновение у лицо право на сам нотариальный деятельность, а лишь являться один из условие для наделение он в установленный порядок данный полномочие. так, например, по состояние на 1 январь текущий год выдавать лицензия двенадцать тысяча восемьсот девяносто пять, а назначать на должность нотариус только семь тысяча триста шестьдесят пять. статус нотариус у лицо, обладать лицензия на право нотариальный деятельность, подтверждаться приказ территориальный орган уполномоченный федеральный орган исполнительный власть о его назначение на должность нотариус. законопроект этот несоответствие устранять, закреплять норма о то, что исчисление срок для постановка на учет осуществляться со день назначение нотариус на должность, а не со день получение лицензия. кроме то, проект федеральный закон предусматривать изменение, касаться регистрация нотариус, заниматься частный практика, в территориальный орган пенсионный фонд по место жительство. по действующий редакция пункт 1 статья 11 федеральный закон регистрация частный нотариус в территориальный орган страховщик осуществляться как по место жительство, так и по место осуществление нотариальный деятельность в случай осуществление деятельность на другой территория. законопроект предусматриваться учет информация о страхователь по место жительство нотариус, заниматься частный практика, по аналогия с то, как это делаться при учет в налоговый орган. законопроект также содержать переходный положение, согласно который перерегистрация нотариус быть осуществляться на основание сведение, передавать территориальный орган пенсионный фонд, и участие сам нотариус в этот процесс не потребоваться. данный норма направлять на упрощение процедура перерегистрация нотариус по место их жительство. реализация проект федеральный закон в случай его принятие не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий вячеславович. присаживаться. содоклад сделать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллин. с место.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! доклад официальный представитель правительство избавлять я от необходимость изложение суть законопроект. комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект в устанавливать регламент порядок и предлагать вы он поддерживать. единственный, федеральный нотариальный палата и правовой управление аппарат государственный дума отмечать (это отмечаться и в заключение комитет по труд и социальный политика), что ко второй чтение, вероятно, приходиться синхронизировать этот норма с норма закон "о медицинский страхование...", ибо такой же норма существовать и в статья 91 этот закон. исходить из излагать я просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. я так понимать, что ни докладчик, ни содокладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пункт 30, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 50-й годовщина победа кубинский революция". докладывать депутат государственный дума алла владимировна кузьмин.
кузьмин а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! через несколько день, 1 январь 2009 год, исполняться пятьдесят год победа кубинский революция. в соответствие с часть первый статья 94 регламент государственный дума фракция "справедливый россия" в государственный дума вносить проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 50-й годовщина победа кубинский революция". хотеть подчеркивать, что заявление не носить политический окраска. принимать он, мы основываться исключительно на желание выражать свой уважение и поддержка народ, с который мы связывать проверять время и общий серьезный испытание крепкий узы дружба, сотрудничество и взаимный симпатия. несмотря на то что к середина 90-х год республика куб понести огромный экономический убыток, ее не обходить стороной постоянный природный катаклизм, она периодически терпеть ущерб от разрушительный ураган, ежегодно терять около 2 миллиард доллар в условие суровый экономический блокада со сторона соединенный штат, продолжаться почти полвека, она демонстрировать мы впечатляющий результат в социальный развитие. в страна всеобщий грамотность, доступный качественный образование, каждый седьмой кубинский трудящийся иметь диплом о высокий образование, бесплатный и высокопрофессиональный медицинский обслуживание. сегодня по показатель средний продолжительность жизнь республика куб занимать один из первый место в мир. в страна много сто семьдесят научно-исследовательский институт, а такой высокотехнологичный отрасль, как биотехнология и генный инженерия, по научный разработка входить в число мировой лидер. в заявление мы с искренний уважение отмечать успех, достигать республика куб за время существование народный власть, желать дружеский народ этот страна дальнейший успех и процветание и выражать надежда на наш дальнейший взаимный сотрудничество. текст заявление вы раздавать, поэтому я не считать необходимый его зачитывать. проект проходить лингвистический и правовой экспертиза, замечание не быть. я просить депутат государственный дума поддерживать проект заявление.
председательствующий. коллега, заканчивать доклад. алла владимировна, присаживаться, пожалуйста. содоклад первый заместитель председатель комитет по международный дело юлия александрович квицинский. юлий александрович, на трибуна, пожалуйста.
квицинский ю. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект заявление госдума "в связь с 50-й годовщина победа кубинский революция" и единодушно, голос весь представлять в комитет фракция одобрять он, высказываться за принятие государственный дума. проходить пятьдесят год быть год не только успех, но и суровый испытание на прочность для куба и ее народ. то, что куб выстаивать, сохранять суверенитет и независимость, завоевание свой народ и утверждаться как авторитетный член международный сообщество государство, лидер движение неприсоединение, не мочь не вызывать восхищение у друг и уважение у противник. глухой экономический блокада куба со сторона сша и непрекращающийся попытка ее дискриминация и угроза применение сила не мочь не налагать свой отпечаток на ситуация на остров свобода, создавать многочисленный трудность для простой кубинец, но остров свобода то не менее успешно противостоять и противостоять враждебный гигант на север и свой несомненный успех во многий область еще раз доказывать, что не хлеб единый живой человек, а вера в свой отечество, в свой дело и исторический предназначение. победа кубинец на плайя-хирон и во многий другой острый и опасный ситуация демонстрировать весь мир, что лозунг кубинский революция "Patria o muerte" ("родина или смерть!") не фигура речь, а непреодолимый барьер для ее враг, пытаться останавливать развитие куба по избранный путь. в условие складываться многополярный мир, когда россия вопреки противодействие извне приступать к укрепление свой позиция, возвращать себя вес и влияние на международный арена, наш традиционный связь с куба закономерный переживать период возрождение, потому что это соответствовать долговременный интерес и устремление оба наш народ. заявление государственный дума, который мы сейчас рассматривать, призывать становиться еще один шаг, демонстрировать воля к развитие тесный отношение и сотрудничество с куба, который мы искренне желать процветание и успех в канун пятидесятилетие ее славный революция.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по-моему, все очень обстоятельно и понятный. быть необходимость обсуждать, вопрос задавать, выступать? нет. решение комитет быть абсолютно единодушный, за он проголосовать представитель весь фракция, поэтому я ставить на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 50-й годовщина победа кубинский революция". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. четыреста пять депутат проголосовать за. я видеть сергей иванович штогрин, содокладчик по следующий вопрос, а докладчик, честно говорить, пока не видеть. а, вот он, но сигнал я не подавать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". докладывать член совет федерация владимир анатольевич петров, который, как понимать, уже давно ждать свой час.
петров в. а., член совет федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, который восстанавливать, на наш взгляд, справедливость для такой категория гражданин, как ликвидатор чернобыльский авария. они в свой время 122-м закон быть отменять льгота по налог на имущество с физический лицо. сейчас этот льгота мы предлагать восстанавливать. законопроект предусматриваться изменение основание для предоставление льгота по этот налог закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо", который быть устанавливать еще в декабрь 1991 год. напоминать, что ранее освобождаться от уплата налог на имущество физический лицо, который получать льгота в соответствие с закон рсфср "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и закон российский федерация "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк"...". как я и говорить, 122-м закон, который вступать в действие с 1 январь 2005 год, в указанный закон быть вносить изменение, касаться исключение льгота по уплата налог. в указанный часть они приводить к ухудшение положение гражданин, подвергаться воздействие радиация, при это никакой компенсационный мера принимать не быть. учитывать социальный значимость предлагать законодательный инициатива и незначительный контингент налогоплательщик, мы просить поддерживать законопроект, принимать он в первый чтение. положительный заключение правительство иметься. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. присаживаться. содоклад сергей иванович штогрин, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. действительно, комитет рассматривать данный законопроект и поддерживать он, поскольку восстанавливаться социальный справедливость. в свой время, когда мы принимать 122-й закон, надо быть вносить соответствующий изменение и в закон "о налог на имущество физический лицо", но вы знать, в какой ситуация приниматься тот закон. очень сложно быть тогда перелопачивать тридцать семь другой закон, а теперь с помощь наш коллега из совет федерация мы это сделать, если сегодня проголосовать за законопроект в первый чтение, затем дорабатывать он, поскольку быть некоторый замечание технический характер. просить поддерживать проект закон.
председательствующий. спасибо за лаконизм. уважаемый депутат, быть вопрос. депутат рябов, пожалуйста.
рябов н. ф. спасибо. торопиться "единоросс", торопиться. я интересовать такой вопрос. многие, конечно, не знать, но это действительно быть: в 70-е год на завод "красный сормово" изготавливаться подводный лодка, и происходить выброс из реактор, быть много потерпевший. вот рассматриваться ли при подготовка этот законопроект и этот тема?
председательствующий. сергей иванович, видимо, вопрос к вы.
штогрин с. и. без проблема. дело в что? надо вносить изменение в базовый закон, и, если этот категория быть отражать в закон о "чернобылец", тогда этот льгота быть распространять и на этот категория. надо не налоговый закон править, а базовый - о социальный поддержка человек, пострадавший в результат катастрофа.
председательствующий. мы аналогичный поправка вносить, как вы помнить, коллега, в соответствующий закон, расширять категория гражданин, который, в частность, подвергаться радиационный облучение, и на они распространять соответствующий льгота. если быть такой законодательный инициатива, мы мочь она рассматривать. сергей иванович, спасибо. присаживаться. больше вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". коллега, я не слышать свой голос. что вы так звонко разговаривать?! доклад представитель законодательный собрание омский область депутат государственный дума валентин семенович чернявский.
чернявский в. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация" подготовить в связь с постановление правительство российский федерация от 3 ноябрь 2007 год об утверждение правило выплата пенсионный фонд российский федерация правопреемник умерший застраховывать лицо средство пенсионный накопление, учитывать в специальный часть индивидуальный лицевой счет. в настоящий время орган пенсионный фонд российский федерация осуществляться деятельность по выплата правопреемник умерший застраховывать лицо средство пенсионный накопление. при выплата сумма удерживаться налог на доход физический лицо в размер 13 процент, а с физический лицо, не являться налоговый резидент российский федерация, - в размер 30 процент. законопроект предлагаться дополнять статья 217 налоговый кодекс российский федерация норма, согласно который предусматриваться освобождение от налог на доход физический лицо сумма пенсионный накопление, учитывать в специальный часть индивидуальный лицевой счет, выплачивать родственник умерший застраховывать лицо, к число который относиться его ребенок, в тот число усыновлять, супруг, родитель (усыновитель), брат, сестра, дедушка, бабушка и внук независимо от возраст и состояние трудоспособность. согласно пункт 12 статья 9 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в случай, если смерть застраховывать лицо наступать до назначение он накопительный часть трудовой пенсия по старость или до перерасчет размер этот часть указанный пенсия с учет дополнительный пенсионный накопление, средство, учитывать в специальный часть его индивидуальный лицевой счет, выплачиваться в устанавливать порядок лицо, указывать в пункт 6 статья 16 этот закон. при это застраховывать лицо вправе в любой время посредством подача соответствующий заявление в пенсионный фонд российский федерация определять конкретный лицо из число указанный в пункт 6 статья 16 данный закон или из число другой лицо, который мочь быть производить такой выплата, а также устанавливать, в какой доля следовать распределять между они указанный средство. как следовать из содержание пункт 6 статья 16 этот закон, выплата сумма пенсионный накопление, учитывать в специальный часть индивидуальный лицевой счет, мочь быть производить любой лицо, указывать в заявление застраховывать лицо о порядок распределение средство, учитывать в специальный часть его индивидуальный лицевой счет, а не только его родственник, к число который относиться его ребенок, в тот число усыновлять, супруг, родитель, брат, сестра, дедушка, бабушка и внук независимо от возраст и состояние трудоспособность. предлагать законопроект норма, уважаемый коллега, иметь социальный направленность, позволять в случай смерть застраховывать лицо получать член семья, близкий родственник сумма его пенсионный накопление в полный размер, то быть без вычет сумма налог. в порядок информация: федеральный закон от 21 июль 2007 год N 182-фз "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" предусматривать на текущий год соответствующий выплата правопреемник умерший застраховывать лицо. налог на доход физический лицо (правопреемник умерший застраховывать лицо) составлять при нынешний порядок 259 миллион 439 тысяча рубль. принятие законопроект не потребовать дополнительный расход бюджет бюджетный система российский федерация. иметься заключение правительство российский федерация, в который подчеркиваться, что предлагать законопроект изменение являться социально ориентировать и концепция законопроект поддерживаться правительство российский федерация при условие его дальнейший доработка с учет высказывать замечание. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин семенович. присаживаться. содоклад сделать член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов. пожалуйста.
самойлов е. а., фракция "единый россия". добрый день! ну я думать, что добавлять особо нечего. комитет, безусловно, законопроект поддерживать. действительно, он позволять в полный объем получать пенсионный накопление родственник умерший лицо. иметься необходимый отзыв правительство, требовать доработка статья 2 законопроект по срок вступление. в соответствие с вышесказанный предлагаться принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? по-моему, ситуация абсолютно ясный. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, по пункт 34 иметься письменный обращение автор. они просить, чтобы и доклад, и содоклад делать сергей николаевич шишкарев, который являться и один из автор данный законопроект, и представлять комитет. нет возражение, коллега? нет. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 кодекс внутренний водный транспорт (в часть согласование с законодательство об ипотека)". пожалуйста, сергей николаевич, вы слово.
шишкарев с. н. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 кодекс внутренний водный транспорт..." направлять на согласование положение кодекс внутренний водный транспорт с положение законодательство "об ипотека (залог недвижимость)". ранее действовать закон "об ипотека..." в статья 10 предусматривать обязательный нотариальный заверение договор об ипотека. с принятие в 2004 год изменение в ипотечный законодательство, в соответствующий федеральный закон, положение об обязательный нотариальный удостоверение договор ипотека быть исключать из текст закон. в тот же время в статья 24 кодекс внутренний водный транспорт соответствующий изменение, исключать требование о нотариальный удостоверение договор ипотека судно, вносить не быть. в настоящий время износ судовой парк отечественный торговый речной и морской флот превышать, к сожаление, 80 процент. обновление и модернизация отечественный судовой парк, как правило, вестись с использование схема кредитный финансирование. несколько десяток российский банк осуществлять активный операция по кредитование приобретение судно (во всякий случай, осуществлять они в докризисный период, надеяться, что принятие наш законопроект возобновлять подобный практика). правовой неопределенность в вопрос нотариальный удостоверение залог суд внутренний плавание являться существенный ограничитель такой операция, и сам обязательный нотариальный удостоверение такой договор - избыточный мера, влекущий за себя дополнительный временный·е и денежный затрата. необходимо также указывать на то, что установленный в кодекс торговый мореплавание и кодекс внутренний водный транспорт правило государственный регистрация залог суд в часть регистрировать орган и способ регистрация противоречить не только закон "об ипотека...", но и императивный правило пункт 1 статья 131 гражданский кодекс. согласно упоминать кодекс государственный регистрация ипотека морской суд и суд внутренний плавание производиться не в единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он, а в государственный судовой реестр российский федерация. это касаться регистрация как договор об ипотека, так и возникать в связь с его заключение право залог. разрешение данный противоречие не предусматриваться предлагать проект федеральный закон. ну и содоклад. как председатель комитет хотеть докладывать вы, что комитет на свой заседание рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 кодекс внутренний водный транспорт..." и принимать решение рекомендовать палата принимать он в первый чтение, что и просить вы сделать: поддерживать принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к сергей николаевич? нет. быть ли желать выступать? нет. я так понимать, что никто не настаивать на выступление. присаживаться, сергей николаевич. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 кодекс внутренний водный транспорт (в часть согласование с законодательство об ипотека)". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, пункт 36. у мы здесь тоже быть замена. мы договариваться, что вместо виктор иванович илюхин быть докладывать волк алексей николаевич. и быть письменный обращение комитет с просьба вместо груздев сделать содокладчик член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство вяткин дмитрий федорович. нет возражение у палата? нет. тогда, пожалуйста, волк алексей николаевич. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 124 уголовный кодекс российский федерация". пожалуйста.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 124 уголовный кодекс российский федерация, исключать уголовный ответственность за причинение по неосторожность вред средний тяжесть здоровье человек. законопроект направлять на совершенствование уголовный кодекс российский федерация и устранение противоречие и несоответствие, связывать с принятие федеральный закон от 8 декабрь 2003 год N 162-фз "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". то быть по весь уголовный кодекс российский федерация, там, где предусматривать уголовный ответственность за причинение вред средний тяжесть здоровье, весь статья должный быть декриминализовать. в связь с излагать просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста, на трибуна.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство быть рассматривать указанный законопроект. он предусматривать действительно согласование два статья уголовный кодекс, 118-й и 124-й, и исключать уголовный ответственность за причинение по неосторожность вред средний тяжесть здоровье человек. статья 118 мы поправлять еще в 2003 год, а статья 124 оставаться, к сожаление, без наш внимание. сейчас мы этот упущение исправлять. комитет получать положительный отзыв от правительство российский федерация и верховный суд и рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 124 уголовный кодекс российский федерация". комитет просить данный инициатива поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к протокольный поручение. депутат напсо - протокольный поручение комитет по энергетика. пожалуйста, депутат симановский, от комитет.
симановский л. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега!..
председательствующий. извинять, секундочка, леонид яковлевич! коллега, мы сейчас рассматривать протокольный поручение, который даваться 17 декабрь. это я говорить для сведение депутат. просить прощение, леонид яковлевич симановский. пожалуйста, вы слово.
симановский л. я. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! правительство работать по данный вопрос, только сегодня быть оштрафовать "роснефть" и "ТНК-BP" на 1,5 и 1,8 миллиард рубль. кроме то, цена медленно, но все-таки снижаться: в среднее по москва по состояние на ноябрь - до 10 процент, по остальной город - от 5 до 10 процент. считать, что необходимость в такой протокольный поручение нет.
председательствующий. нет депутат напсо, отзывать он он не мочь. ставить на голосование его протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 5,2%
проголосовать против 273 чело.        94,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат рябов - два комитет: комитет по охрана здоровье и комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. депутат малеев комментировать. пожалуйста.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как председатель комитет по охрана здоровье борзова ольга георгиевна быть давать исчерпывать ответ по данный протокольный поручение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат рябов. комитет по регламент возражать, и комитет по охрана здоровье тоже. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 17,2%
проголосовать против 293 чело.        82,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хотеть все-таки депутат коломейцев, чтобы я поставлять вопрос на голосование, да? просто чувствовать я, гореть он желание, чтобы я поставлять вопрос о лишение его слово, скажем, на завтрашний заседание. депутат таскаев - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент хотеть сказать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, как несоответствующий статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат таскаев я тоже не видеть в зал. ставиться на голосование его протокольный поручение комитет по безопасность. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 4,0%
проголосовать против 289 чело.        96,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не успокаиваться депутат коломейцев. я хотеть просто он напоминать, что в последний сессия наш в прошлый созыв государственный дума вот так же донимать я, как председательствующий, депутат тюлькин. я поставлять на голосование вопрос о лишение его слово, палата проголосовать, и после это он не становиться депутат. так что иметь в вид, депутат коломейцев. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, как не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. депутат федоткин настаивать. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сейчас прозвучать фраза, что цена у мы падать. я просто смешно это слышать! сходить в любой магазин: цена постоянно расти на все буквально перед новый год. человек терять работа, терять зарплата, а в январь еще они получать жировка на оплата жилье, и там на 30 процент быть все дорогой оттого, что расти цена на электроэнергия, на газ, на все остальное, что связанный с жилье. мы сегодня говорить о владивосток, о то, что там омон бросать против человек. да человек пойти потому, что жить невозможно, - цена расти! так давать хотя бы сделать так, чтобы человек не выходить на улица! давать поддерживать данный протокольный поручение, цена застабилизировать или снижать, проблема решать, и омон тогда не нужный быть. ведь мы же сам провоцировать вот этот стычка! я просить поставлять на голосование и просить коллега из "единый россия" все-таки понимать народ и поддерживать этот поручение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат федоткин. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,3%
проголосовать против 298 чело.        83,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат коломейцев - протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, как несоответствующий статья 60 регламент государственный дума. предлагать уважаемый николай васильевич подготовить депутатский запрос.
председательствующий. настаивать депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я быть ответ на депутатский запрос. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в март состояться в ряд субъект российский федерация на северный кавказ выборы. в связь с это туда зачастить эмиссар иностранный разведка в ранг дипломат различный уровень. причем резко интенсифицироваться деятельность остаток неправительственный организация, который под вид всевозможный гуманитарный помощь активизировать националистический движение, что мочь приводить к резкий обострение межнациональный отношение и увеличение число взрыв на северный кавказ. поэтому не для себя, для вы хотеть, чтобы вы тоже знать о то, что там ситуация постепенно, медленно, но верно накаляться. и мы бы с вы, как депутат, надо послушать спецслужба, что они там в связь с это делать, потому что у некоторые складываться впечатление, что они ничто не делать или стимулировать процесс, чтобы отвлекать внимание от нарастать проблема кризис. вот в этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, мнение комитет по регламент быть высказывать. ставить на голосование предложение депутат коломейцев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 17,9%
проголосовать против 284 чело.        82,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат хахичев - поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь. депутат малеев.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, как не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат хахичев... он хотеть бы уточнять свой позиция. пожалуйста, депутат хахичев включать микрофон.
хахичев в. д., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! быть закон, быть депутат, он не давать по этот закон работать. я сложно объяснять, что руководствоваться наш коллега, который говорить, что это что-то не соответствовать. я попросить бы по этот вопрос все-таки давать толкование в соответствие с закон. спасибо.
председательствующий. в данный случай у мы комментировать этот вопрос комитет по регламент именно в связь с регламентный процедура. ставиться на голосование данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 20,7%
проголосовать против 292 чело.        79,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат романов - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста, панов, от комитет.
панов в. в. это быть протокольный поручение рохмистров?
председательствующий. нет, романов. этот протокольный поручение ваш комитет, касаться намерение холдинг "евроцемент груп" сокращать тысяча сто работник предприятие по производство цемент, который являться единственный в самара. пожалуйста, малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! этот протокольный поручение вынести на заседание государственный дума еще 17 декабрь. по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, как не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат романов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 19,4%
проголосовать против 290 чело.        80,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. его же протокольный поручение комитет по промышленность. пожалуйста, малеев.
малеев в. г. большой спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент доводить до ваш сведение, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, как несоответствующий статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. оно аналогичный, оно тоже касаться увольнение персонал конкретный предприятие. ставиться на голосование протокольный поручение депутат романов. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 18,9%
проголосовать против 300 чело.        81,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат ширшов - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. депутат железняк от комитет комментировать. пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предложение депутат ширшов не относиться к сфера компетенция комитет по экономический политика и предпринимательство. в связь с это комитет не поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат ширшов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 16,5%
проголосовать против 304 чело.        83,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. коллега, переходить к протокольный поручение, который быть давать, вернее, быть предлагать 19 декабрь. депутат лекарева - протокольный поручение комитет по культура и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. нет возражение. депутат коломейцев николай васильевич - протокольный поручение два комитет, даже три: комитет по экономический политика и предпринимательство, комитет по бюджет и налог и комитет по финансовый рынок. пожалуйста, депутат железняк, от комитет по экономический политика.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный протокольный поручение не относиться к сфера компетенция комитет по экономический политика и предпринимательство, и в связь с это, по формальный основание, не мочь быть поддерживать комитет. спасибо.
председательствующий. по формальный признак комитет отвергать данный протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, а что тут настаивать? ну не то комитет давать вы поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот я держать он в рука, три комитет, совершенно верно. коллега, ставиться на голосование предложение депутат коломейцев... кто мочь давать я разъяснение, приводиться ли 19-го число мотивация по данный протокольный поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. говорить, что приводить вы мотивация, николай васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, николай васильевич, минута мы вы давать.
коломейцев н. в. это цензор и цербер хотеть лишать я слово. но я предлагать у вы там пять пункт снимать, поэтому не успевать мотивация давать. уважаемый коллега, если вы обращать внимание, то сегодня странный ситуация. с один сторона, нет кредитование реальный сектор, с другой сторона, мы масса банк давать колоссальный деньги - 5,5 триллион рубль, с третий сторона, заработный плата менеджмент, в тот число государственный компания, такой, как "газпром", "роснефть", "роснано" и другой нано, - это колоссальный цифра, о который наш гражданин и не подозревать. во время кризис во весь место происходить сокращение. вот сегодня негласно давать команда на 15 процент сокращать расходный часть весь бюджет, и весь министерство в тот число этот занятый. но мы, депутат, не давать официальный информация о то, каков же заработный плата сотрудник и, главное, руководитель государственный учреждение, компания с государственный участие, какой дивиденд они себе насчитывать. считать, что этот вопрос являться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 34 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 17,0%
проголосовать против 296 чело.        82,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат яровой - протокольный поручение два комитет: комитет по вопрос семья, женщина и ребенок и комитет по международный дело. нет замечание. депутат смолин, ломакин-румянцев, мельников и терентьев - протокольный поручение комитетупо бюджет и налог. быть возражение? нет. депутат смолин и мельников протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. у я быть, я подсказывать, информация, поступать из комитет по вопрос семья, женщина и ребенок (от 19 декабрь, правда): просить не рассматривать заявлять я совместно с депутат мельников протокольный поручение указывать комитет. я понимать так, что мы снимать тогда этот протокольный поручение. депутат назаров - протокольный поручение комитет по безопасность. депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, как не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат назаров. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,7%
проголосовать против 298 чело.        98,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат романов - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, депутат савенко, от комитет по оборона.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что в сентябрь президент быть утверждать концепция новый облик вооруженный сила, весь раздел, в тот число и военный-учебный заведение. если у вы быть желание ознакомляться в целое, то вы мочь это сделать в комитет по оборона. мы против протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат романов по протокольный поручение комитет по оборона. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,0%
проголосовать против 304 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат обухов - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, как не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. депутат обухов настаивать. пожалуйста.
обухов с. п. спасибо, олег викторович. я не знать, почему оно не соответствовать. мы с вы рассматривать бюджетный вопрос на каждый заседание. ну и во-вторых, уважаемый коллега из "единый россия", на ваш съезд владимир владимирович путин, премьер-министр, лидер ваш партия, поставлять задача по поддержка малый бизнес. я всего лишь хотеть помогать вы в тот число выяснять, как выполняться программный установка съезд "единый россия", потому что у я в краснодарский край руководство край - весь исполнительный вертикаль не собираться выполнять установка ваш съезд. заявлять, что не быть проводиться снижение ставка для малый бизнес по налог на прибыль по вменять схема. понятно, что этот право регион, но если ваш партия решать, ваш съезд, ну давать мы хотя бы поддерживать, наводить порядок с исполнительский дисциплина, в тот число и в ваш партия. я просто хотеть помогать вы. ну если не считать нужный...
председательствующий. спасибо за помощь. я не мочь не прокомментировать. на съезд уста путин говориться о то, чтобы давать такой право субъект федерация. вот это и сделать сегодня на уровень федеральный закон. мы с вы принимать такой закон. в этот смысл наш решение реализовать. ставиться на голосование предложение депутат обухов в адрес комитет по бюджет и налог. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 16,6%
проголосовать против 301 чело.        83,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат карелов - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство и комитет по международный дело. депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как аналогичный протокольный поручение быть принимать мы, палата, 19 сентябрь 2008 год и 14 май 2008 год и исполнять соответственно.
председательствующий. ставиться на голосование, поскольку я не видеть галина николаевна, ее протокольный поручение два комитет. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 3,9%
проголосовать против 299 чело.        96,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат куликов - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. депутат железняк, пожалуйста, от комитет.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в протокольный поручение коллега куликов речь идти о поддержка бюджетообразующий отрасль и население кабардино-балкария. этот вопрос не относиться к компетенция комитет по экономический политика и предпринимательство. и в связь с это я просить отклонять поручение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат куликов. комитет профильный против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 17,7%
проголосовать против 297 чело.        82,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. протокольный поручение депутат федоткин комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста, депутат симановский.
симановский л. я. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня правительство очень выборочно относиться к увеличение тариф естественный монополия. вы знать, что, допускать, для "газпром" цена должный быть подниматься на 12,5 процент, по решение правительство на первый квартал они подниматься на 5 процент. аналогичный ситуация по железнодорожный тариф. поэтому считать, что данный протокольный поручение не иметь смысл.
председательствующий. депутат федоткин. объяснение давать, но депутат федоткин настаивать.
федоткин в. н. нет, товарищ, но рост тариф неизбежный, путин сказать, что он быть практически идти поэтапно...
председательствующий. зачем тогда спрашивать-то? (оживление в зал.) я просить прощение, владимир николаевич, что я вы перебивать, но не выдерживать просто. извинять. уважаемый коллега, ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин комитет по экономический политика и предпринимательство. профильный комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 16,9%
проголосовать против 295 чело.        83,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. мы переходить к протокольный поручение сегодняшний день. депутат коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по безопасность. депутат колесников.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по безопасность призывать депутат государственный дума воздерживаться от принятие какой-либо поручение в отношение событие во владивосток в выходной день. по данные мвд россия, поступать в государственный дума, об оперативный обстановка в страна, в этот день быть задерживать некоторый из участник несанкционированный акция, который обвиняться в блокирование дорога и нарушение установленный порядок проведение митинг. всего 21 декабрь быть зарегистрировать один тысяча двести двадцать восемь нарушение правило дорожный движение, такой же количество водитель быть привлекать к административный ответственность за просрочивать транзит, за блокирование транспортный коммуникация - один из автомобилист. в город создаваться угроза серьезный конфликт, в связь с что на усиление сила увд приморский край быть привлекать дополнительный подразделение, специально обучать для адекватный реагирование на возможный сценарий развитие ситуация. в порядок данный мероприятие в милиция быть доставлять около двести человек, больший часть из который после разбирательство быть отпускать. на тридцать пять участник несанкционированный акция составлять протокол об административный правонарушение. давать вопрос находиться под пристальный внимание комитет по безопасность. в связь с это предлагаться ограничиваться принятие данный информация к сведение. оценка действие правоохранительный орган мочь быть давать в случай поступление жалоба и заявление в соответствующий надзорный орган прокуратура. просить мы поддерживать.
председательствующий. спасибо. ну, фактически, давать ответ на протокольный поручение николай васильевич, подробно, с цифра. а если иметься в вид, что вы хотеть какой-то правовой оценка, то это не комитет должный делать. действительно, как сказать владимир ильич, нужно направлять соответствующий обращение в прокуратура, видимо, от имя кто-то, кто не согласный с действие правоохранительный орган. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. вы слышать позиция комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 19,7%
проголосовать против 294 чело.        80,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат питкевич - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. депутат панов, пожалуйста.
панов в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! во-первых, указанный информация, который коллега питкевич просить запрашивать в правительство, можно запрашивать депутатский запрос в агентство по ипотечный жилищный кредитование. во-вторых, в январь 2009 год запланировать проведение "правительственный час" по вопрос о реализация национальный проект "доступный и комфортный жилье...", и в рамка проведение указанный "правительственный час" возможно - я предлагать коллега присоединяться - рассматривать информация о ход принимать правительство антикризисный мера по поддержка строительный комплекс в целое. на основание излагать комитет не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат питкевич. позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 11,8%
проголосовать против 283 чело.        88,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат москалькова - протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. малеев, пожалуйста.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как регламент государственный дума уже содержать норма, который обязывать государственный дума в соответствие с федеральный закон "об общественный палата российский федерация" рассматривать поступать в государственный дума заключение общественный палата. в частность, в соответствие со статья 27 регламент устанавливать обязанность ответственный комитет рассматривать поступать заключение общественный палата по результат экспертиза. согласно статья 114, часть второй, пункт "г", и статья 122, часть первый, пункт "ж", регламент поступать в государственный дума заключение общественный палата являться обязательный документ, который ответственный комитет представлять на рассмотрение государственный дума. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат москалькова. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 3,4%
проголосовать против 283 чело.        96,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклонять протокольный поручение. депутат корниенко - протокольный поручение комитет по безопасность. малеев, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, как не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат корниенко. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 16,9%
проголосовать против 291 чело.        83,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат плетнев тамара васильевнапротокольный поручение комитет по оборона. депутат савенко комментировать от профильный комитет. пожалуйста.
савенко ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы в комитет по оборона быть полный информация по поставлять вопрос - об обеспечение жилье, о финансовый составляющая на 2009, 2010, 2011, 2012-й год, о пособие для тот, кто быть увольняться в запас. это все по план, это все подсчитывать. пожалуйста, приходить и получать этот информация. мы такой запрос не быть направлять в министерство оборона, информация достаточно.
председательствующий. я тоже думать, что информация исчерпывать можно получать в комитет. но, поскольку нет тамара васильевна, я вынужденный поставлять на голосование данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,3%
проголосовать против 292 чело.        83,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. и ее же протокольный поручение комитет по энергетика. депутат симановский, от комитет.
симановский л. я. олег викторович, мы сегодня связываться с руководство "тамбоврегионгаз", единственный поставщик газ на территория тамбовский область. по заявление руководство, никакой отключение в осенне-зимний период ни для предприятие, ни для население не производиться. кроме то, по информация заместитель глава администрация тамбовский область коновалов николай владимирович, в четыре населенный пункт сегодня вестись работа, который быть заканчивать до 1 январь 2009 год. господин коновалов обещать позвонить тамара васильевна по этот вопрос.
председательствующий. но то не менее отзывать протокольный поручение депутат плетневый некого, поэтому ставить он на голосование. комментарий комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,5%
проголосовать против 289 чело.        83,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат рохмистров - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. нет возражение? панов, пожалуйста.
панов в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный протокольный поручение, потому что на основание статья 23 федеральный закон N 214-фз "об участие в долевой строительство многоквартирный дом..." контроль и надзор в область долевой строительство осуществляться уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация, на территория который осуществляться строительство. запрашивать в правительство этот информация, мы считать, абсурдно, нецелесообразно...
председательствующий. для уточнение позиция - депутат рохмистров. пожалуйста.
рохмистров м. с. для сведение комитет: в это-то как раз и проблема. если вы взять телефончик и только в москва обзванивать компания и посмотреть договор, который сегодня заключать этот компания, вы не находить ни один компания с долевой участие, как это полагать, с регистрация. везде какой-то смешной договор, по который никакой ответственность нет. и когда в москва, уважать представитель комитет по земельный отношение, выходить человек, который не смочь не только получать свой квартира, но и деньги вернуть, и такой человек быть много, я не знать, как вы быть смотреть он в глаз. и информация именно потому нужный, что впереди банкротство. сегодня мы рассматривать изменение в закон о банкротство. в отчет по исполнение федеральный бюджет отмечаться огромный количество неисполнение в ход реализация программа "жилище", там много вопрос. надо предусматривать в этот закон, особенно в закон о банкротство, особенность банкротство предприятие, который работать по этот вариант. никакой ответственность сегодня никто не нести, и никто за они не надзирать. и когда выходить двадцать миллион обманывать вкладчик, я посмотреть, как вы в дума быть сквозь омон проходить. у я просьба серьезно относиться к этот проблема. обзванивать по телефон, если я не верить, поехать по москва и по другой регион: стоять стройка, стоять жилье. вы через год уже получать двадцать миллион обманывать вкладчик, который ни квартира, ни деньги не быть иметь и в суд свой право не доказывать. мы ухудшать ситуация, принимать закон о долевой участие, потому что рано по договор соинвестирование они хоть в суд мочь получать защита, а сегодня по этот схема, по который производиться продажа квартира в объект незавершенный строительство, они ничто в суд не доказывать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рохмистров. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 23,7%
проголосовать против 280 чело.        76,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение - депутат иванов. что-то, видимо, мы нарушать.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. я просто хотеть замечать уважаемый коллега: когда наш коллега савенко говорить, что у они информация быть и поэтому они не быть направлять по такой пустяковый повод протокольный поручение, это не являться основание для отклонение протокольный поручение. основание для отклонение и невыполнение поручение являться решение палата, а не желание комитет и ссылка на то, что у они такой информация быть.
председательствующий. сергей владимирович, я хотеть бы уточнять мой понимание в данный случай информация, который давать от комитет. комитет говорить, что у он быть этот информация, для то чтобы человек, который давать протокольный поручение, мочь этот информация воспользоваться. он говорить: у мы быть информация, не надо она запрашивать в правительство, приходить к мы, и мы вы обо все проинформировать. вот о что говорить депутат савенко, а вовсе не о то, что, раз у они быть информация, они против протокольный поручение. депутат обухов - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство и комитет по собственность. депутат железняк от комитет по экономический политика, пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный протокольный поручение не относиться к компетенция комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, в связь с это комитет предлагать не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение...
а, депутат обухов настаивать. он все-таки считать, что относиться к компетенция комитет. пожалуйста, сергей павлович.
обухов с. п. тут и поручение комитет по собственность. я не понимать, какой тут проблема. и тот и другой комитет.
уважаемый коллега, я со слеза на глаз читать стенограмма заседание центр социальный консервативный политика, где уважаемый коллега мединский просто на разрыв говорить, спрашивать, почему мы не мочь узнавать все-таки, как использоваться золотовалютный резерв в течение год. депутат коломейцев постоянно ставить этот вопрос в протокольный поручение, а вы не голосовать. а оказываться, быть проблема. так это не вопрос - запрашивать информация! коллега, запрос информация у правительство - это нормальный парламентский процедура. если мы с вы здесь устанавливать какой-то ограничение, - я обращать ваш внимание, что только один протокольный поручение оппозиция, по-моему, из два десяток поддерживать, - значит, не хотеть создавать нормальный основа для функционирование парламент. я мочь только вы поздравлять с это.
я все-таки просить бы поддерживать поручение и запрашивать этот информация. она быть бы полезный для депутат. что здесь плохой, если мы у правительство запрашивать информация?!
председательствующий. я сказать, что плохой, сергей павлович. если мы от имя серьезный государственный орган, какой являться государственный дума, отправлять в правительство ваш запрос, бояться, что самый малое, что там быть, это гомерический смех. потому что выполнять такой протокольный поручение, такой запрос - представлять перечень спасать или запланировать к спасение предприятие - невозможный, это из область детский фантазия. что такой "спасение предприятие", я, например, не понимать.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов.
включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. там другой формулировка. я мочь вы показывать этот перечень, он, кстати, быть, он открывать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,9%
проголосовать против 285 чело.        83,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать протокольный поручение.
просто не мочь не отвечать на реплика николай васильевич. николай васильевич, зайти на сайт министерство экономический развитие, посмотреть, там быть этот перечень.
протокольный поручение депутат багаряков комитет по финансовый рынок.
пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент: мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат багаряков.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 00 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,6%
проголосовать против 292 чело.        83,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат локоть - протокольный поручение комитет по безопасность. комитет по регламент комментировать. а, это тот же самый, по дальний восток? это то, что комментировать владимир ильич колесников?
настаивать то не менее депутат локоть, поэтому готовиться отвечать он, владимир ильич.
пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо.
я на самый дело очень сильно встревожить то, что сказать владимир ильич. на мой взгляд, режимность и секретность, действительно свойственный спецслужба и правоохранительный орган, противоречить депутатский работа, так как методика депутатский деятельность как раз заключаться в то, чтобы вскрывать факт, чтобы придавать огласка тот или иной негативный сторона наш жизнь для их преодоление. в это заключаться суть депутатский работа.
я хотеть спрашивать: журналист, который гулять там и который тоже похватать, они что, заниматься подготовка акция, о который идти речь? быть один проблема, понимать...
из зал. (не слышно.)
локоть а. е. послушать, послушать внимательно!
там быть один проблема - социально-экономический, сейчас они становиться, этот проблема, значительно много. и решать этот проблема приходиться, несмотря на то что мы уставать, что сегодня мы не хотеться это заниматься. я понимать,это политический некий момент. и между прочее, человек, который там жить, это наш гражданин, это тот человек, который в случай что приходиться отбиваться в первый очередь от наш сосед, который на сахалин, на курилы, на другой дальневосточный территория зариться.
председательствующий. настаивать владимир ильич... нет, не настаивать.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат локотя комитет по безопасность. информация комитет мы выслушивать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 21,5%
проголосовать против 289 чело.        78,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
и депутат рябов - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос.
депутат денисов, от комитет.
денисов в. п. я уважаемый николай федорович, конечно, попросить бы снимать свой протокольный поручение, потому как комитет он не поддерживать ни по форма, ни по содержание.
по форма: складываться впечатление, что у вы просто с утро быть плохой настроение, вы даже ребенок затрагивать. я считать, что этический норма нарушать.
по содержание: во второй только вопрос присутствовать какой-то суть. достаточно сказать, что пятилетний программа государственный поддержка действовать, это наш с вы заслуга. только вчера правительственный комиссия обсуждать концепция социальный развитие, устойчивый развитие сельский территория до 2020 год. сегодня как минимум пять закон мы принимать, который напрямую касаться садиться и агропромышленный комплекс. сегодня давать положительный оценка реализация национальный проект на территория страна.
вы приходить на чай, николай федорович, я с удовольствие вы рассказывать, давать системно весь информация, который быть, потому что ваш помощник не выстраивать вы вот этот информационный система.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я сейчас исполнять регламентный норма и не предоставлять слово депутат рябов по один простой причина, я сейчас объяснять почему. я не жалко этот время, но я просто хотеть процитировать текст его протокольный поручение. он просить, чтобы наш комитет запрашивать в правительство следующий информация (цитата): "когда заканчиваться показуха и начинаться реальный работа по возрождение село и деревня - наш кормилица".
уважаемый коллега, это жанр заявление фракция и депутат по пятница, когда мы здесь по пять минута слушать любой выступление, на любой тема, с любой выражение, если они вписываться в жанр парламентский этика. к жанр протокольный поручение то, что я процитировать, не иметь никакой отношение. я просить прощение, николай федорович, я в данный случай исполнять регламентный норма, но ваш протокольный поручение я поставлять на голосование.
ставить на голосование протокольный поручение депутат рябов.
включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я резервировать за вы, николай федорович, пять минута в близкий пятница - ну, видимо, не 26-го, - когда вы смочь вот это все сказать депутат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. зачем? в январь.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (19 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,4%
проголосовать против 291 чело.        83,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сказать, николай федорович, конечно, сказать.
уважаемый депутат, поздравлять вы с завершение предпоследний заседание в этот год! ждать вы на последний заседание. 
