14 январь 2009


здание государственный дума. большой зал. 14 январь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 53 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  80 чело. 17,8%
результат: кворум быть
кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, в рабочий порядок обращаться в секретариат. спасибо. кворум иметься, начинать наш работа. уважаемый коллега, мы открывать весенний сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация. в число главный задача весенний сессия, безусловно, продолжение работа по принятие мера антикризисный характер. прошлый сессия показывать, что качество взаимодействие законодательный и исполнительный власть находиться на должный уровень и, если нужно, необходимый для страна решение приниматься в рекордно короткий срок. в тесный координация с правительство депутат государственный дума продолжать укреплять правовой основа развитие экономика россия, оказывать поддержка тот сектор и стратегический предприятие, который в она особенно нуждаться. мы быть обеспечивать стабильность в социальный сфера, помогать гражданин проходить через кризис с минимальный ущерб. такой помощь обязательно быть, и в тот число она быть адресный. особый роль в предстоять сессия отводиться "правительственный часы". они не только позволять оценивать работа министерство и ведомство, но и служить инструмент совместный поиск решение по преодоление проблема в конкретный отрасль. при это повышаться и значение парламентский контроль за реализация уже принимать закон, в тот число в рамка новый полномочие государственный дума, закреплять за она в конституция российский федерация. в это заключаться один из инициатива послание президент федеральный собрание. 2009 год быть первое год действие новый конституционный норма о ежегодный отчет правительство. я считать, что первый такой отчет мочь быть заслушивать уже в апрель, то быть примерно через год с момент начало работа действующий правительство. контроль за исполнение принимать закон связывать также с антикоррупционный задача, важность который очевидный для каждый. инструмент для решение такой задача становиться антикоррупционный закон, который быть вносить президент и принимать мы в прошлый сессия. 30 декабрь 2008 год они быть официально опубликовывать, и, значит, уже сейчас государство начинать жить в соответствие с новый закон. на повестка день весенний сессия рассмотрение и другой предложение, озвученныхпрезидент россия дмитрий анатольевич медведев, среди они изменение порядок выдвижение кандидатура на должность руководитель регион, установление новый требование к претендент на место в совет федерация, отмена избирательный залог. в антикризисный работа на первый план выступать представительский деятельность депутат. в ход общение с избиратель, особенно в формат региональный неделя, стоять задача не себя показывать, а держать на личный контроль ситуация на место, вникать в деталь, стараться помогать человек. для это необходимо полностью задействовать весь тот широкий полномочие, который закон закреплять за каждый парламентарий. кроме то, считать, что сейчас нужный координация и с другой депутат, работать в данный регион, подчеркивать, независимо от фракционный принадлежность. отмечать также важность международный взаимодействие, важность парламентский дипломатия. особый актуальность этот направление депутатский работа очевидный не только в связь с необходимость преодоление глобальный кризисный угроза, но и с учет ситуация вокруг поставка российский газ европейский потребитель. в первый день новый год депутат государственный дума уже начинать вести активный консультация со свой коллега в европа, информировать они о то, как на самый дело складываться обстановка. мы продолжать совместный работа с наш европейский коллега по поиск путь решение возникать проблема, по их недопущение в будущее. в это заинтересовывать россия, другой государство европа и в неменьший степень - гражданин и предприятие сам украина, который становиться заложник безответственность свой руководство. в весенний сессия мы ждать большой объем работа и по многий другой направление, например по принятие новый технический регламент. этот документ выстраивать система современный требование к процесс производство и качество продукция, что особенно значить для обеспечение переход россия на инновационный путь развитие. уважаемый депутат, перед мы стоять множество самый ответственный задача, и мы готовый к их решение. весенний сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация 2009 год объявлять открытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) уважаемый коллега, сегодня утро многий депутат, который сейчас находиться в зал, прощаться с александр сергеевич косопкин. трагический случайность прерывать его жизнь. мы весь мочь сегодня видеть то место в зал, где александр сергеевич работать, проводить линия президент. думать, что весь мы быть он не хватать. мы высказывать слово соболезнование вдова, ребенок, близкий, родной. думать, что он для мы быть не только соратник, не только коллега, но и другой. я предлагать почтить он память минута молчание. (все вставать. минута молчание.) спасибо. уважаемый коллега, у мы быть проект порядок работа государственный дума на 14 январь, предлагать принимать он за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! продолжать тема антикризисный мероприятие, я хотеть бы замечать, что в поддержка в такой период нуждаться не только банк, не только предприятие и даже не только - что очень важный, конечно, - человек, получать ипотека. быть один группа лицо, который нуждаться в особый поддержка в этот период, - это студент, который учиться на внебюджетный основа, такой студент в настоящий время в российский федерация более два треть. мы получать массовый свидетельство то, что сейчас очень многие из они в хороший случай переводиться с очный обучение на заочный, мы получать также свидетельство то, что очень многие из они просто отчисляться из государственный и негосударственный вуз. между то это, как правило, молодой человек, который не только представлять потенциальный кадр наш страна, но в кризисный ситуация мочь составлять массовый социальный база акция протест. я хотеть бы попросить поддерживать поручение комитет по бюджет и налог, протокольный поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
смолин о. н. хотеть попросить поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет и налог, в рамка который можно быть бы рассматривать возможность принятие мера государственный поддержка студент, обучающийся на внебюджетный основа в государственный и негосударственный вуз. спасибо.
председательствующий. спасибо. медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть высказывать по один, на мой взгляд, очень острый тема свой суждение. в частность, 27 декабрь я посмотреть фильм по второй канал, по канал "россия", о начало военный действие в южный осетия. фильм быть по время короткий, но очень емкий, сильный, и он оставлять очень глубокий впечатление. честно говорить, у я появляться кто в горло. ком в горло появляться не оттого, что там быть показывать кровь, слеза, а кто в горло появляться оттого, что там быть показывать реальный участие российский солдат в боевой действие, их героический действие. даже сильно ранить солдат и то говорить после перевязка, что готовый идти далеко воевать, защищать наш интерес. но, как в фильм быть сказать, там быть несколько "но". рота разведка, который первый вступать в бой, совершать... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. только кратко, пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г. спасибо. она совершать... очень отличаться, и командир рота хотеть представлять к звание герой, но не только не представлять он к этот звание, а вообще никто не награждать. это первый "но". второй "но". тот часть, который воевать, сегодня расформировываться, в январь они прощаться со знамя часть. и третий "но". после это очень сильный фильм, сильный сюжет быть показывать большой фильм о николай басков, где говориться не о то, как он петь и что он петь, а о его гардероб, о количество обувь, одежда и так далее, и так далее. очень неприятный ощущение после такой сочетание два фильм, абсолютно неприятный. я казаться, мы сделать плевок, не мы, а телевидение сделать плевок в адрес близкий и родственник участник тот военный действие.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! реактивный принимать закон должный еще более реактивный реализовываться. я в связь с это предлагать разбираться, кто же дискредитировать руководитель ваш партия. в начало декабрь он побывать с визит на "ростсельмаша", проходить уже много месяц. я поговорить с директор девять сельхозмашиностроительный предприятие. ни один предприятие не получать ни копейка. хотя странный дело: председатель совет директор "росагролизинг" - первый заместитель председатель правительство зубков, председатель наблюдательный совет россельхозбанк - зубков, казаться бы, в такой ситуация решение премьер должный реализовываться моментально. поэтому я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность, учитывать, что президент давать генпрокуратура дополнительный полномочие, комитет по финансовый рынок и по экономический политика запрашивать информация в правительство о причина длительный невыполнение поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. президент медведев на день фактически соглашаться с нелицеприятный оценка действие правительство, который звучать на всероссийский акция протест кпрф 21 декабрь. и быть предчувствие, что на очередной акция протест 31 январь гражданин еще более остро высказываться по повод деятельность исполнительный власть. а пока напоминать депутат оценка, который давать президент работа правительство национальный лидер и глава "единый россия" путин (цитировать): "реализация антикризисный программа в россия идти медленно, чем планироваться, и медленный, чем то требовать ситуация в экономика. многий вещь делать непростительный долго". (конец цитата.) господин медведев напоминать, что в октябрь прошлый год он давать правительство ряд антикризисный поручение, но они исполнять только на 30 процент. в связь с это просить поручать комитет по экономический политика и по финансовый рынок запрашивать в правительство информация о ход реализация его план действие, направлять на оздоровление ситуация в отдельный отрасль экономика и на исполнение публично оглашенный в сми антикризисный поручение президент правительство путин.
председательствующий. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, итог 2008 год: наш национальный валюта рубль подешеветь по отношение к корзина валюта на 20 процент, доллар подорожать со свой минимум на 35 процент. девальвация рубль сопровождаться громадный интервенция цб на его поддержание. за четвертый квартал цб потратить много 170 миллиард доллар на поддержание рубль, а только за один день, 12 январь - много 8 миллиард доллар. весь это усугубляться еще и то, что идти громадный отток капитал из страна: по итог год только четвертый квартал давать минус 130 миллиард доллар. на сегодня хорошо видно, что политика центральный банк по пошаговый девальвация рубль себя не оправдывать. мы скоро мочь оказываться в ситуация, когда у мы быть полностью девальвировать рубль и ноль золотовалютный резерв. либо другой ситуация: необходимо отпускать рубль и тратить золотовалютный резерв на поддержание промышленность и сельский хозяйство. но девальвация - это, скоро, вопрос политический воля, а не монетарный... (микрофон отключать.)
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с экономический кризис идти массовый закрытие предприятие в малый город и в большой, причем это предприятие градообразующий, на который не просто человек работать, но они еще содержать и школа, и сад, и дорога, и котельный, и прочее. кто это быть далеко заниматься после ликвидация предприятие, непонятно. в частность, вчера я приходить письмо из тамбовский область со сто тридцать подпись: закрываться рентабельный завод по производство алкогольный продукция, и человек не понимать, почему. кстати, напоминать все, что в выступление путин 4 декабрь быть сказать, что ни в кой случай нельзя ликвидировать предприятие в связь с экономический кризис. поэтому я просить бы давать протокольный поручение комитет по промышленность запрашивать, сколько у мы закрываться предприятие градообразующий в большой и малый город в связь с этот кризисный явление, какой последствие это влечь за себя и что правительство собираться делать.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 3 январь мы, лдпр, проводить пикет у посольство украина в москва - полный умолчание пресса. потом комментарий косачев почему-то,хотя украина входить в снг пока еще, быть председатель другой комитет островский. неужели некоторый чиновник думать, что если они быть подвергать стерилизация политический информация, то на украина все быть в порядок? наоборот, только наоборот. мы опять возвращаться к какой-то такой советский формат: быть один партия, один орган, и они все быть говорить. рухнуть два государство при такой пирамида! царь не удерживать империя и генеральный секретарь не удерживать, оттого что закрывать рот все. не нужный комитет по снг - давать он ликвидировать, но не надо подвергать инфляция роль председатель комитет от другой партия. косачев комментарий мы не устраивать. если быть председатель комитет по дело снг, пусть он давать комментарий по дело на украина. и не думать, что мы завоевывать очки у украина, если быть давать дозировать информация. они дозированно быть воровать наш газ и быть продолжать это столько, сколько надо, поскольку этот решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 10 декабрь прошедший год я предлагать поручать комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство информация о перечень российский компания и банк с государственный участие, который в последний год осуществлять заимствование на зарубежный финансовый рынок, об объем внешний долг этот компания и банк в настоящий время, а также об объем средство, который они ежегодно необходимо быть возвращать до полный погашение долг. как я представляться, такой информация мы необходимый при принятие решение по преодоление наступать финансовый-экономический кризис. мой инициатива, к сожаление, не быть поддерживать. так, наш коллега макаров от имя комитет по бюджет и налог заявлять, что подобный поручение госдума уже давать счетный палата. я обращаться с запрос в счетный палата по этот вопрос и в получать оттуда ответ не получать подтверждение по повод указанный поручение госдума. в связь с это повторно предлагать рассматривать мой протокольный поручение, а коллега макаров хотеть сказать, что он в детство, наверное, не говорить, что обманывать нехорошо. спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, еще 31 декабрь быть подписывать постановление правительство о выделение 43,7 миллиард рубль на финансирование региональный программа по борьба с безработица. буквально два день назад игорь шувалов отчитываться о то, что этот деньги уже поступать в регион. но вот и у мы, депутат, и у наш избиратель очень большой опасение, что этот деньги быть распределять примерно так же, как и бюджетный средство, поступать на поддержка предприятие: 2 миллиард отдавать абрамович, поддержка получать небедный торговый сеть "седьмой континент", который принадлежать депутат груздев. поэтому в этот связь поручение комитет по бюджет и налог, чтобы представлять информация о механизм и критерий распределение этот средство и о механизм контроль за их распределение внутри регион. спасибо.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по 20-му вопрос от субъект право законодательный инициатива приходить письмо об отзыв.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, продолжать тема молодежь, хотеть напоминать, что в свой время под лозунг "долой социально безответственный правительство!" молодежь один из европейский страна свергать это ненавистный правительство. в очень тяжелый положение находиться молодежь у мы в страна, и не исключать, что они объединяться и потребовать свергать этот власть. поэтому надо заботиться о молодежь. безработица, особенно на село, и то, о что говорить смолин, - что не мочь заканчивать вуз, получать высокий образование - мочь послужить основа для социальный взрыв. с учет то что президент объявлять 2009 год год молодежь, быть предложение, чтобы комитет запрашивать в правительство информация, какой мера планироваться предпринимать в 2009 год для улучшение социальный самочувствие молодежь россия. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, по мой вина фракция не иметь возможность зарегистрироваться в начало работа дума. сейчас просто для протокол я говорить, что фракция находиться на рабочий место и иметь возможность работать. просить зафиксировать.
председательствующий. спасибо.
локоть а. е. просить также вернуться к вопрос об обращение государственный дума к правительство российский федерация по повод повышение пошлина на иномарка, который подготовить мы с мой товарищ депутат штогрин. отзыв правовой управление быть. дело в то, что быть различный предложение по выход из этот сложный ситуация, в частность предложение воспользоваться материнский капитал, для то чтобы покупать автомобиль. нужно время, чтобы более вдумчиво подходить к этот проблема. предлагать к она вернуться. спасибо.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! если мы понимать, что происходить в настоящий время в страна, то мы немедленно должный проводить закрывать заседание с приглашение на он председатель правительство российский федерация путин владимир владимирович. объяснять то, кто сомневаться в этот шаг. напоминать все, что бюджет 2009 год много чем на 45 процент выполняться за счет нефть и газ. нефть упасть в цена, отчисление в бюджет значительно низкий запланировать. уже несколько сутки не поставляться газ на украина и в ряд страна европа. в этот же время более двадцать сутки господин миллер ходить вокруг какой-то кран и рассказывать сказка о то, какой кран открывать, какой не открывать, сколько украина якобы украсть газ. страна, бюджет терять огромный доход. в этот же день не работать и промышленность, отчисление от этот сектор экономика практически не быть. весь это приводить к резкий сокращение многий доходный статья бюджет 2009 год. в связь со складываться ситуация мы должный понимать, доверять или не доверять далеко руководить страна этот правительство. только... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь желающий высказываться. смолин олег николаевичпротокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста,готовить, раздавать в зал, вы он озвучивать. медведев юрий германовичбыло заявление, мы он выслушивать. коломейцев николай васильевич протокольный поручение три комитет: по безопасность, по финансовый рынок и по экономический политика. озвучивать, готовить, раздавать в зал. обухов сергей павлович - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство и комитет по финансовый рынок. процедурный ваш предложение, наверное, можно так рассматривать. багаряков алексейвладимирович - заявление, мы он выслушивать. плетнев тамара васильевна протокольный поручение комитет по промышленность. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. жириновский владимир вольфович - быть высказывать позиция. что касаться выступление председатель комитет по международный дело, то тот тема, о который вы говорить, она иметь скоро европейский окраска, нежели окраска снг, так сказать, поэтому заниматься этот по мой поручение именно председатель комитет по международный дело и работать с европарламент. иванов анатолий семенович - повторный протокольный поручение. пожалуйста, поставлять этот вопрос еще раз при обсуждение протокольный поручение. либо надо новый текст, либо старый, но чтобы он у мы быть здесь, на стол. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. озвучивать, готовить и раздавать в зал. крашенинников павел владимирович поставлять в известность, что вопрос 20 порядок работа субъект право законодательный инициатива отзывать. мыснимать законопроект с рассмотрение. апарина алевтина викторовна протокольный поручение комитет по дело молодежь. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич предлагать рассматривать вопрос... этот документ сейчас находиться в работа. давать, если быть необходимость, мы он через совет проводить и вынести на пятница, обсуждать. если быть там реальный предложение, давать рано обсуждать. давать реальный предложение, у мы быть возможность обсуждать они в тот число с орган исполнительный власть. рябов николай федорович - ну, это быть призыв. мы ваш призыв услышать, какой-то регламентный, процедурный шаг вы не предлагать. с учет уточнение порядок работа просить принимать он в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. вопрос 3. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация зимин виктор михайлович". доклад заместитель председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика анатолий алексеевич губкин. пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация зимин виктор михайлович" на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие в связь с наделение его полномочие председатель правительство республика хакасия. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет вопрос, замечание? нет. ставиться на голосование данный проект постановление государственный дума. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. пункт 4. о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2009 год". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. пожалуйста.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на рассмотрение палата представлять проект план проведение "правительственный час" на весенний сессия 2009 год. как вы помнить, на последний заседание осенний сессия мы принимать поправка в регламент, уточнять процедура проведение "правительственный час". мотив принятие подобный поправка вы хорошо известный, и, кроме то, о они сегодня во вступительный слово напоминать председательствующий. что у мы в итог? у мы, получаться, "правительственный час" намечать практически на каждый среда, если не быть иной решение совет дума и палата, и количество "правительственный часы" увеличиваться на десять. мы решать, что "правительственный час" быть проводиться без перерыв, с 10.30 до 12 час, что давать мы возможность сконцентрироваться на обсуждать вопрос. хотеть бы особо останавливаться на "правительственный час", запланировать на 30 январь, на который - у вы материал под рука - мы приглашать шувалов, кудрин, христенко, набиуллин и игнатьева. на совет вчера быть определять, что он проходить в пятница, 30-го, с 10.30 до 14.00. просить вы это отмечать для себя. хотеть также обращать ваш внимание на то, что принимать мы поправка в регламент позволять на сегодняшний день кроме первый лицо ведомство, чей доклад мы заинтересовывать выслушивать, приглашать и руководитель государственный корпорация, чтобы более детально знакомиться с процесс, который происходить. также просить бы коллега-депутат более активно пользоваться часть десятый статья 41 регламент и направлять свой письменный вопрос и предложение по блок предлагать то в совет государственный дума, чтобы приглашать на "правительственный час" должностной лицо мочь более детально к он подготавливаться и сделать свой доклад более конструктивный. такой подход позволять мы более эффективно проводить "правительственный часы", а приглашать должностной лицо не смочь мы сказать, что вопрос депутат заставать они врасплох. также доводить до ваш сведение, уважаемый коллега, что комитет в свой очередь доводить до сведение весь министерство и ведомство, что в доклад приглашать на "правительственный час" должностной лицо должный не только говорить о свой проблема, а желательно отвечать на четко поставлять вопрос, список который мы они заранее пересылать и который, так сказать, поставлять на повестка день время. что касаться суть сам предлагать тема, то они отражать такой вопрос, как финансовый-экономический ситуация в страна в условие мировой кризис, оборот земля сельскохозяйственный назначение, ход реализация земельный реформа, перспектива развитие электроэнергетика в страна, состояние рынок труд и его развитие, состояние промышленный комплекс, государственный молодежный политика, обеспечение безопасность ребенок в страна и защита усыновлять ребенок и другой. в рамка проведение "правительственный часы"предлагаться обсуждать также реализация два федеральный целевой программа развитие физический культура и спорт и повышение безопасность дорожный движение. весь этот тема, уважаемый коллега, отражать не только наш серьезный обеспокоенность существующий положение дело, но и давать мы возможность в режим реальный время задавать свой вопрос и пользоваться весь право, предоставлять мы закон, для вмешательство и оказание конкретный помощь в условие кризис. уважаемый коллега, практически весь предложение по возможность быть учитывать. мы надеяться на понимание, если чей-то положение и просьба не находить отражение, мы обязательно они учитывать в осенний сессия. просить бы поддерживать проект постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. у я вопрос, собственно, мочь быть, даже к борис вячеславович в этот связь. вот мы обсуждать вчера на заседание фракция план и констатировать, что у руководство дума нет желание или, скоро, возможность разблокировать рассмотрение вопрос о неприемлемый состояние наш государственный телевидение. этот тема сегодня уже звучать, но один из аспект - это неисполнение закон об освещение деятельность государственный орган власть на государственный телевидение. весь фракция, подчеркивать, весь фракция, включая "единый россия", подтверждать в прошлый год, что закон не исполняться. это острый проблема, особенно в условие кризис. мы не мочь общаться с избиратель. и последний предложение, борис вячеславович, состоять в то, что, мол, писать, обращаться к он непосредственно, он быть разбираться. к что это сводиться? это сводиться к то, что мы получать отписка из аппарат о то, что весь наш обращение пересылать... (микрофон отключать.)
председательствующий. отари ионович, вы быть комментировать?.. у мы быть в план проведение "правительственный час" приглашение министр связь и массовый коммуникация российский федерация щеголев игорь олегович. то быть мы иметь возможность задавать он весь вопрос, в тот число и вопрос, касаться политика канал - первый, второй... ну, особенно мы иметь в вид второй канал, безусловно, в рамка который должно предоставляться время для выступление депутат. мы с вы сейчас обсуждать план "правительственный час", в план "правительственный часы" такой тема включать. думать, что это ответ. а относительно ответ на письмо - это тема другой, заходить ко я в кабинет, давать обсуждать. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый отари ионович, насколько я понимать, по предложение наш фракция включать вопрос 15, отчет министр оборона сердюкова. это очень горячий вопрос, он вызывать спор, и в этот зал много раз мы об это говорить, и заседание комитет проходить. мы весь этопонимать, но отодвигать он аж на 3 июнь. я напоминать, у мы 23 февраль это праздник, который мы отмечать, под какой бы название он ни быть, мочь быть, мы поменять место вопрос 3 и 15? скажем, отчет шматко и кириенко перенести на 3 июнь, а отчет министр оборона - как раз на 11 февраль, в преддверие праздник?
аршба о. и. анатолий евгеньевич, уважаемый! я никто никуда не переставлять, я только собирать предложение. я бы просить вы по этот вопрос обращаться в комитет соответствующий. у мы быть беседа, я вы должный докладывать, что в проект первоначальный вообще этот тема быть на осень перенести и комитет настаивать, чтобы это рассматривать в весенний сессия. по срок выходить ровно то, что выходить. я просить такой вопрос решать заранее, у мы быть время, практически месяц, и согласовывать через профильный комитет, в который быть ваш представитель. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, можно поступать следующий образ. мы сейчас посмотреть весь вопрос, мочь проголосовать по план "правительственный час", принимать он за основа и потом по предложение ряд депутат, мочь быть, перенести, передвигать вопрос на другой время. давать такой образ: мы все пройти, если мы в принцип перечень вопрос утверждать, то далеко мы заниматься уже возможный перестановка. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у я вопрос такой свойство. вы предлагать, и регламентный норма такой быть, чтобы депутат письменно направлять свой пожелание по "правительственный час". а почему вы обесценивать выступление депутат здесь, в палата? оно же высоко по свой юридический значение. зачем волокита этот бумажный между мы, когда по коридор у мы носить из кабинет в кабинет бумажка? у вы аппарат быть, пусть слушать. депутат сделать предложение, вот вы, комитет по регламент, и реализовать он: кто приглашать, когда приглашать, что сделать. а вы заставлять депутат идти в кабинет, садиться писать бумага, нести бумага в ваш комитет, потом вы рассматривать и так далее. почему не слушать то, о что говорить депутат здесь, в зал, и не реагировать соответственно? это же высокий форма наш участие, для это мы сюда направлять. мы мочь бы сидеть дома в наш деревня и писать бумага: пожалуйста, рассматривать, пожалуйста, сделать, если можно. с какой стать принижать статус депутат? вот он выступать, говорить, а ваш аппарат пускай реагировать.
аршба о. и. спасибо, уважаемый владимир вольфович. один форма общение с правительство не отменять ни в кой случай второй форма. немногие мочь говорить так великолепно, как вы. по этот повод уважаемый я писатель фазиль искандер сказать: "если бы я мочь говорить, как жириновский, я бы не писать". поэтому хотеть - говорить, а остальной быть писать. это разный форма общение с правительство, ровно так же, как и "правительственный час".
председательствующий. беляков антон владимирович.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". шеин по карточка беляков. в декабрь после известный событие во владивосток в наш зал звучать серия предложение от разный фракция о необходимость приглашать руководство мвд, рашида гумарович нургалиев, чтобы обсуждать факт, наверное, превышение необходимый действие со сторона правоохранительный орган - избиение человек. у мы быть в проект "правительственный часы" на март приглашение министр внутренний дело, но там тема другой, она касаться правый ребенок. в этот связь хотеться бы уточнять мнение докладчик по этот вопрос и предлагать расширять тема, по который нургалий быть выступать в этот зал, включать туда в тот число факт применение сила со сторона правоохранительный орган в отношение человек, то более что в эпоха кризис мы рисковать оказываться в режим эскалация напряженность. спасибо.
аршба о. и. уважаемый коллега, министр нургалиев мы приглашать, основной тема заявлять. это абсолютно не исключать возможность при встреча с министр подымать тот вопрос, о который вы сейчас говорить. пожалуйста, если нужно быть дополнительно этот вопрос рассматривать, вносить предложение в соответствующий порядок, и мы осень еще раз он приглашать. нет никакой ограничение, у мы министр по три раз в весенний сессия быть приходить. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый отари ионович, ну, я отмечать, что с ваш приход более конструктивный становиться обсуждение предложение, но темень менее, мочь?.. в помощь к первый отчет председатель правительство все-таки вот быть первый опыт - первый заместитель послушать. зачем мы об опыт кириенко и дефолт 98-го год слушать? у мы быть семь заместитель председатель, который отвечать за конкретный направление работа, они, как правило, являться председатель совет директор крупный монополия. вот и мы, учитывать, что и премьер уходить от такой практика в правительство, переходить на заседание президиум, давать слушать заместитель. мы заодно и дурь каждый увидеть, и, мочь быть, помогать правительство более оперативно решать проблема выход из кризис.
аршба о. и. николай васильевич, уважаемый, я чуть было не расслабляться, когда вы я похвалить, но потом все становиться на свой место, критика возобладать. спасибо за предложение, мы он рассматривать.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый отари ионович! в план проведение "правительственный час" у мы быть 30 январь тема о действие правительство российский федерация, куда мы приглашать в основный заместитель. я предлагать перенести проведение этот "правительственный час" на 23 январь, тоже на пятница. это не играть существенный роль с точка зрение рассмотрение последующий законопроект, мы они мочь и 30-го рассматривать, а вот правительство надо послушать как можно быстро и обязательно приглашать председатель правительство владимир владимирович путин. без он делать на этот "правительственный час" мы нечего.
аршба о. и. спасибо за вопрос. решение принимать и согласовывать. я так полагать, не надо смешивать "правительственный час" с отчет правительство. это совершенно иной норма - конституционный, который мы принимать недавно, вносить поправка. по этот повод быть вносить изменение в регламент, и быть четко прописывать, когда, в какой срок, в какой форма проходить правительственный отчет, с который, естественно, должный выступать премьер. и это не связанный вопрос. мы ситуация на текущий момент рассматривать. господин шувалов игорь иванович возглавлять оперативный штаб, который должный решать весь проблема. поэтому коллективно мы счесть нужный и возможный приглашать именно он и заслушивать информация о ход оздоровление ситуация, а отчет (обычно финансовый год заканчиваться в конец март, если кто не знать, напоминать об это), скоро все, быть в предел апрель, весна. спасибо.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый отари ионович, очень важный вопрос быть рассматриваться 30 январь. если посмотреть по статья 41 регламент... у мы пять министр, они весь до двадцать минута, это сто минута, то быть полтора час, плюс двадцать минута быть уходить на выступление представитель фракция, по пять минута еще. и если даже до обед мы рассматривать, то на вопрос и ответ оставаться всего тридцать минута. мы зачем этот лекция в зал по двадцать минута от каждый министр? мочь быть, давать зафиксировать так время, чтобы до три час, но чтобы у депутат быть возможность пообщаться с наш уважаемый министр и задавать они вопрос именно в зал, как правильно сказать жириновский?
аршба о. и. светлана петровна, как всегда, вы с ценный предложение, но чуть-чуть припоздниться. и если вы я внимательно слушать, то знать, что по повод второй "правительственный час", который назначать на 30 январь, мы специально оговаривать, что мы быть делать. по первый вопрос не возникать такой необходимость. когда мы принимать процедурный изменение в регламент, мы исходить как раз из условие более качественный подготовка и из право депутат руководствоваться часть десятый статья 41 регламент: предварительно готовить этот вопрос, не устраивать здесь говорильня, а выходить с качественный вопрос и получать качественный ответ от министр. считать, что полтора час для это вполне достаточно, и принимать по этот повод решение. это абсолютно не ограничивать палата в возможность расширение срок и время при необходимость. спасибо.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. борис вячеславович, я все-таки вопрос о заслушивание министр оборона сердюков вынести бы на отдельный голосование и просить бы отари ионович тоже поддерживать.
председательствующий. я так и сказать. мы сейчас пройти все и потом проголосовать.
илюхин в. и. да, поддерживать. я хотеть сказать, что надо действительно поменять место пункт 3 и это.
председательствующий. я - за.
илюхин в. и. просить бы, потому что в июнь, я бояться, ни армия, ни флот у мы с вы не быть. просить бы.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый отари ионович, во-первых, я благодарить за то, что учитывать наш предложение и на 25 март назначать "правительственный час" на тема "об обеспечение безопасность ребенок в российский федерация и мера, принимать по защита интерес усыновлять ребенок". во-вторых, обращаться к вы вот с такой предложение. на 18 февраль приглашать министр здравоохранение и социальный развитие татьяна голикова с информация о состояние рынок труд. дело в то, что то, как она отвечать на вопрос председатель правительство, что единственный мера, который быть приниматься по борьба с безработица, быть открытие интернет-портал, конечно, такой ответ ни безработный, ни мы, депутат, не удовлетворять. кроме то, очень большой тревога вызывать то, что центр занятость отпускать некий квота со сторона минтруд, потому что центр занятость, ну, вот на алтай, в кузбасс принимать по десять человек в день, не много. человек занимать очередь с 5 час утро... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, чтобы завершать мысль.
останин н. а. я предлагать приглашать на этот "правительственный час" председатель ФНПР михаил шмаков. я думать, что это быть существенный... шмаков, потому что именно он беседовать с президент и председатель правительство, он член трехсторонний комиссия. и я думать, что это тот самый ситуация, когда профсоюз должный вставать на сторона человек, который потерять работа. спасибо.
аршба о. и. нина александровна, уважаемый, вы практически уже я задавать вопрос, как голикова. спасибо за такой комплимент. во-первых, мы говорить о "правительственный час". как я помниться, мы с вы всегда знать, что господин шмаков все-таки возглавлять общественный организация. и надо этот вопрос задавать госпожа голикова, потому что он фактически контрагент. если она соглашаться с он пообщаться, он приглашать... наш право - приглашать господин шмаков отдельно, пожалуйста. но я еще раз говорить - борис вячеславович уже об это сказать, - давать мы сходиться на то, что мы голиков приглашать, а весь дополнение отдельно быть корректировать. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый отари ионович, фракция лдпр в развитие предложение борис вячеславович настоятельно просить палата приглашать 21 январь министр энергетика российский федерация шматко. вызывать это то, что сегодня весь наш избиратель уже получать квитанция, в который плата за электроэнергия увеличивать ровно на 25 процент. энергоноситель дешеветь практически в три раз, в тот время как продукт переработка этот энергоноситель едва-едва на треть становиться дешево, а по электроэнергетика, как раз на электроэнергия уже на 25 процент тариф повышаться. то же самый происходить и с недопоставки газ - это тоже касаться энергетика, - неполучение доход. поэтому мы очень просить при дальнейший рассмотрение на 21-е число поставлять вопрос, который у мы под пункт 3, по он приглашаться министр энергетика шматко.
аршба о. и. сергей владимирович, я вполне разделять ваш озабоченность в связь с этот вопрос, и это абсолютно в рамка тот, что сказать борис вячеславович. единственный, я полагать, надо как минимум с сам шматко и с представитель правительство посоветоваться, чтобы вносить подобный род корректива. поэтому я бы предлагать все-таки принимать тема в целое, а перестановка внутри делать, как предлагать спикер, уже с учет важность то.
председательствующий. спасибо, обсуждать это предложение. рябов николай федорович, пожалуйста, по ведение.
рябов н. ф. спасибо, борис вячеславович. отари ионович, вы я явно не понимать по "правительственный час". я говорить не об отчет. как говорить ваш друг писатель искандер, пусть писать отчет. я говорить о состояние экономика в настоящий момент. это не просто кричать момент, выходить за рамка то, что твориться в промышленность...
председательствующий. спасибо, николай федорович, понятно. я, как председательствующий, понимать ваш вопрос. харитонов николай михайлович по ведение. пожалуйста.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый коллега, я думать, тот депутат, который не один созыв в государственный дума, подтвердить, что все-таки необходимо накануне весенний-посевной кампания заслушивать либо представитель правительство, ну, в данный случай вице-премьер зубков, либо министр о проведение весенний-посевной кампания. вопрос быть очень много. традиционно мы всегда... нужно только определять время. я думать, что март наиболее... в южный регион даже уже быть вовсю идти полевой работа. там быть вопрос по земельный отношение, но это не самый главный момент. если быть возможность...
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по проект план проведение "правительственный час" поступать предложение, касаться уточнение предлагать пункт, поэтому я предлагать принимать за основа данный план и потом обсуждать ряд уточнение. кто за то, чтобы принимать за основа план проведение "правительственный час"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. быть предложение поменять место пункт 15 и 3. пункт 15 - это вопрос, по который приглашаться министр оборона, а пункт 3 - приглашение министр энергетика и генеральный директор "росатом". думать, что предложение актуальный, давать мы по он проголосовать. кто за то, чтобы поменять место пункт 15 и 3? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать, значит, менять. далеко быть предложение, ну по крайний мера конкретный, рябов николай федорович: приглашать председатель правительство на второй вопрос. ну, мы обсуждать достаточно подробно этот вопрос. напоминать еще раз, что у мы предполагаться отчет правительство в соответствие с новый конституционный норма, - вероятно, это быть апрель,по крайний мера, наиболее актуально именно в апрель рассматривать отчет, поэтому мы и предлагать, чтобы по второй вопрос главный от правительство выступать шувалов игорь иванович, но быть предложение приглашать путин владимир владимирович на 30 январь. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
не принимать, не поддерживаться данный предложение. по вопрос приглашение шмаков, председатель федерация независимый профсоюз россия, быть высказывать, по-моему, достаточно четкий позиция. мы шмакова мочь, конечно, приглашать в качество гость, но не в качество ответчик, послушать, но наш регламент не предполагать его выступление, даже ответ на вопрос. это особый тема, мы мочь с михаил викторович пообщаться по другой повод или по этот же повод, но в другой формат. далее. иванов сергей владимирович - по повод рост тариф. у мы быть близкий "правительственный час", 21-го, на который приглашаться министр региональный развитие басаргин, ну и далее по список, по тема "доступный и комфортный жилье - гражданин россия". думать, что этот тема, доступность и комфортность жилье, предполагать и доступный цена, который нужно платить за эксплуатация жилье, доступный текущий расход. думать, что уместный по этот тема приглашать и руководитель федеральный служба по тариф новиков сергей геннадьевич. давать мы так и поступать и там задавать он этот вопрос. это быть 21 январь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. близкий. я почему и говорить, что это должный быть как раз руководитель ФСТ. давать мы дополнять тогда первый "правительственный час" приглашение новиков сергей геннадьевич. ну, можно за этот вопрос не голосовать, возражение нет? нет. уважаемый коллега, мы рассматривать тот предложение, который быть высказывать, и я ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, я так думать, что, отвечать на этот вопрос, мы обсуждать уже ваш предложение, олег васильевич. конечно, когда быть у мы министр внутренний дело, мы мочь расширять тематика вопрос по сравнение с тема, обозначать в повестка. кстати, я бы обращаться к логинов андрей викторович со следующий предложение. мы от имя совет государственный дума по каждый "правительственный час" направлять вопрос основный докладчик. похоже, что поток вопрос и подготовка выступление не находиться, если можно так выражаться, в один фаза: поток вопрос идти, наверное, в один департамент, а готовить выступление другой департамент. я считать, быть бы очень неплохо, если бы министр, выходить на трибуна, сказать: ко я поступать пятнадцать вопрос, первый вопрос такой-то - ответ такой-то. а просто абстрактный доклад об история ведомство... тема обозначать, этот тема основной, по она мочь быть дополнительный вопрос из зал, а тематика тот вопрос, который мы направлять от имя совет, мочь быть широкий обозначать тема. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, этот мысль на последний заседание правительственный комиссия по законопроектный политика быть следующий образ сформулировать в качество поручение статс-секретарь: при подготовка выступление министр на "правительственный часы" в государственный дума проект текст выступление готовить на основа тот вопрос, который поступать из государственный дума. и мы, конечно, еще устно доводить вопрос до басаргин, который быть выступать 21-го число. мы уже с мартин люцианович договариваться, завтра вопрос должный быть направлять из совет дума, чтобы у министр быть время подготавливаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в целое проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2009 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 5. о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2009 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на завершать заседание государственный дума 2008 год председатель палата борис вячеславович грызлов подводить общий итог осенний сессия, это облегчать мой задача, поэтому напоминать только несколько показательный цифра. государственный дума пятый созыв с самый начало свой работа взять хороший темп. в 2008 год быть проводить шестьдесят четыре заседание палата. комитет государственный дума быть подготовить в соответствие с примерный программа весенний и осенний сессия девятьсот пятьдесят восемь законопроект, и плюс к они четыреста восемьдесят девять законопроект быть включать в примерный программа решение совет государственный дума дополнительно. государственный дума рассматривать и одобрять два закон российский федерация о поправка к конституция и шесть федеральный конституционный закон, все они подписывать президент. принимать триста двадцать пять федеральный закон, из они триста двадцать четыре подписывать президент и один глава государство отклонять. для справка сообщать, что общий количество принимать закон в минувший год почти в полтора раз превышать показатель государственный дума четвертый созыв, когда мы проводить свой первый два сессия. весенний сессия 2009 год обещать быть столь же насыщенный. при формирование проект примерный программа законопроектный работа государственный дума на этот период поступать более восемьсот предложение от совет федерация, законодательный орган субъект российский федерация, верховный суд и высокий арбитражный суд российский федерация, от фракция и депутат государственный дума. сегодня на ваш рассмотрение представлять проект приоритетный часть примерный программа. сюда включать сорок девять законопроект, из который пять - это законодательный инициатива президент российский федерация, тридцать - это законодательный инициатива правительство и четырнадцать вносить депутат государственный дума. в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" семнадцать законопроект. планироваться рассматривать законопроект, вносить президент, как я уже сказать, и направлять на обеспечение избирательный право гражданин, совершенствование деятельность политический партия и орган местный самоуправление, а также развитие судебный система. среди они хотеть называть проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "о политический партия". речь идти об изменение, направлять на повышение роль партия, получать большой число голос на региональный выборы, при формирование орган государственный власть субъект российский федерация. называть также проект федеральный закон о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация, который предусматривать установление ответственность экспертный учреждение за нарушение срок представление экспертный заключение и оператор почтовый связь - за нарушение срок вручение судебный корреспонденция. напоминать также, что мы в весенний сессия быть рассматривать проект федеральный закон о новый порядок формирование совет федерация. кроме то, в указанный тематический блок включать проект закон, касаться поправка в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация в часть приведение норма кодекс в соответствие с международный договор. предусматривать также рассмотрение целый ряд другой важный законодательный инициатива. столь же широко в приоритетный часть примерный программа представлять блок "экономический политика", здесь двадцать два законопроект. это проект технический регламент и другой федеральный закон, вносить изменение в действующий законодательный акт в сфера обеспечение безопасность жизнедеятельность, включая законопроект, регулировать вопрос транспортный безопасность, на что очень часто обращать внимание депутат в этот зал. кроме то, предполагаться рассматривать законопроект о внесение изменение в законодательство в область защита конкуренция в цель совершенствование антимонопольный регулирование. также мы предстоять рассматривать ряд законопроект, направлять на совершенствование регулирование корпоративный отношение, в тот число так называть антирейдерский законопроект. в блок "социальнаяполитик" комитет предлагать три законопроект. центральный среди они законопроект "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", вносить президент российский федерация. в тематический блок "оборона и безопасность" предлагать три законопроект. безусловно, приоритетный часть примерный программа мочь дополняться, как уже сказать сегодня борис вячеславович, в цель полный реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание, а также в цель своевременный и адекватный реагирование на кризисный явление, что, собственно, мы уже и делать в предыдущий сессия. поэтому предусматривать, что вопрос о дополнительный включение законопроект в примерный программа мочь рассматриваться совет государственный дума по предложение комитет в первоочередный порядок. так, уже в близкий время быть рассматриваться вносить в государственный дума правительство законопроект о противодействие неправомерный использование инсайдерский информация и манипулирование рынок, о внесение изменение в статья 52 и 522 закон российский федерация "об образование" (о компенсация часть родительский плата за образование, воспитание ребенок в негосударственный учреждение дошкольный образование). как я уже сказать, они носить антикризисный направленность. уважаемый коллега, комитет, как и прежде, предстоять в недельный срок после утверждение примерный программа законопроектный работа государственный дума в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, утверждать свой комитетский программа. на сегодняшний день проект программа законопроектный работа комитет государственный дума в период весенний сессия включать пятьсот восемьдесят семь законопроект, из который пять законопроект инициировать президент российский федерация, тридцать девять - правительство, сороктри - совет федерация и член совет федерация, двести сорок семь это инициатива депутат государственный дума, двести пятьдесят один законопроект инициировать орган государственный власть субъект российский федерация, два законопроект вносить верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация. уважаемый депутат, разрешать очень кратко докладывать о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 14 по 30 январь 2009 год. просить прощение, борис вячеславович, я не оговаривать в самый начало, не спрашивать ваш разрешение сделать доклад сразу по два вопрос, они взаимосвязанный.
председательствующий. конечно, пожалуйста.
морозов о. в. я сейчас уже докладывать по второй вопрос - о проект календарь рассмотрение вопрос с 14 по 30 январь. в этот период планироваться подготовить для рассмотрение восемьдесят два законопроект, в их число один - по вопрос ратификация международный договор, девятнадцать законопроект для рассмотрение во второй чтение и шестьдесят два - в первый. среди законопроект, включать в календарь, десять законопроект предлагаться рассматривать в первоочередный порядок. кроме то, в соответствие с только что принятый план проведение "правительственный час" на весенний сессия в проект календарь на январь включать два "правительственный час". уважаемый коллега, вы раздавать два проект постановление государственный дума. просить обсуждать и проводить голосование по каждый из они. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость обсуждать? быть. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. волк алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый олег викторович, ко я обращаться представитель правоохранительный орган с просьба вносить ясность в программа работа на весенний сессия. это касаться законопроект "о внесение изменение в статья 217 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". вопрос в то, что он около три год в дума. суть закон: обвиняемый, который содержаться в место лишение свобода, следователь мочь с согласие суд ограничивать время ознакомление с материал уголовный дело, а то обвиняемый, к который применять иной мера пресечение (подписка о невыезд, личный поручительство и так далее), практически невозможно ограничивать. в первый чтение принимать этот законопроект, далеко уже три год он у мы в дума лежать без движение. быть пример, когда по три с лишний год (по дело организованный преступный банда, допускать, по экономический) этот ознакомление... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать.
морозов о. в. алексей николаевич, я с точка зрение смысловой солидарный с вы, проблема такой существовать. что касаться процедурный точка зрение, то здесь я хотеть бы, чтобы давать комментарий от комитет. кроме то, у мы, как я уже сказать, возможный другой подход, даже если мы с вы сейчас утверждать этот программа, но, допускать, комитет на совет представлять обоснованный позиция, что этот законопроект готовый ко второй чтение и что они просить рассматривать он в январь или в ход весенний сессия, у я быть уверенность, что никто не быть в этот случай возражать. весь вопрос в то, быть ли такой инициатива комитет. я думать, мы она поддерживать.
председательствующий. мочь быть, прокомментировать крашенинников павел владимирович? пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, быть законопроект, который концептуальный мы вместе с вы поддерживать, а по деталь, как говориться, у мы быть несогласованный момент. это вопрос и уголовный кодекс, и уголовно-процессуальный кодекс, и жилищный кодекс, наверняка сегодня опять быть вопрос. без согласование весь позиция, безусловно, мы выносить на второй чтение не иметь право, поскольку, в общий-то, неотработанный документ рассматривать мы не считать возможный. спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, я вносить проект федеральный закон о внесение изменение в статья 1274 гражданский кодекс. речь идти о возможность издавать специальный литература для инвалид на цифровой носитель. правительство давать положительный заключение с замечание, мы перевносить в соответствие со статья 112 регламент законопроект с учет замечание правительство, но, к сожаление, мы не видеть он в программа законопроектный работа. можно давать поручение разбираться с этот ситуация?
морозов о. в. уважаемый олег николаевич, я мочь точно так же отвечать на этот вопрос. мы включать вопрос и формировать этот программа по инициатива комитет. разумеется, в предварительный порядок идти работа, когда депутат обращаться в комитет со свой предложение. у я быть даже особый папка, такой папка, где написать: гартунг, гудков, дмитриев, шеин, тот депутат, который часто обращаться по отдельный вопрос, касаться примерный программа. и в каждый конкретный случай у я быть ответ комитет - в один случай поддерживать депутат, в другой случай давать объяснение, почему не вносить тот или иной законопроект. я просто просить бы вы вместе с комитет прорабатывать этот вопрос. и еще раз повторять: если быть готовность, комитет мочь вносить этот вопрос на совет, и мы, безусловно, включать он в план рассмотрение, если нужно - на январь, если нужно - на любой из месяц весенний сессия.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. олег викторович, вы видеть, налицо неравномерностьработа государственный дума: весенний сессия - шесть месяц, осенний четыре. зачем мы это делать - перегружать себя весна, недогружать осень? это все равный что гражданин россия устанавливать рабочий день десятичасовой, а потом шестичасовой, в среднее - восемь час. и второй. где закон о равный доступ политический партия к средство массовый информация? президент на весь страна об это сказать 5 ноябрь в послание федеральный собрание, к мы обращаться. что наш комитет по информационный политика это не делать? давать мы поручать этот другой фракция, вот лдпр подготовить. это же все касаться! явно в этот год закон не быть принимать, тогда зачем послание президент, обращать к мы? для что президент говорить об это? весь зал хлопать он в кремль, похлопать, как коммунист, лозунг провозглашать - а реально ничто не получаться. давать включать в весенний сессия принятие именно этот закон и сделать более равномерный работа: пять месяц весенний сессия, пять месяц осенний. и выполнять... (микрофон отключать.)
морозов о. в. владимир вольфович, что касаться первый ваш предложение, то это в компетенция палата. мы мочь любой дата определять, когда заканчиваться осенний сессия, когда - весенний. но быть традиция, у мы новый год 1 январь, как ни странно, всегда наступать, и вот от он начинать отсчет новый год и весна, весенний сессия. но еще раз повторять: этот право палата. что касаться ваш второй предложение, здесь, во-первых, быть традиция, связывать с то, что, как правило, тот инициатива, который предлагаться президент в его послание и который потом оформляться в вид закон, и вноситься президент российский федерация. и я обращать ваш внимание, я мочь еще раз этот фраза повторять: мы считать, что при формирование приоритет на весенний сессия безусловный приоритет являться рассмотрение тот законопроект, который быть вноситься во исполнение послание президент. и создавать у мы, как вы знать, соответствующий комиссия, который ваш покорный слуга возглавлять, где мы с вы вместе мочь в предварительный порядок весь этот инициатива прорабатывать. как только такой инициатива появляться, - а я думать, что этично все-таки дождаться этот инициатива от президент, - она, безусловно, в приоритетный порядок попадать для рассмотрение в весенний сессия. у я в это нет никакой сомнение.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я действительно традиционный вопрос - по повод жилищный кодекс. но я хотеть бы здесь затрагивать следующий момент. мы говорить, что идти некий процесс согласование поправка. хотеть обращать внимание на то, что в первый чтение поправка быть принимать в июнь 2006 год. весь заседание рабочий группа, весь совещание заканчиваться к маять 2007 год, и на протяжение последующий время ни один совещание, ни один заседание рабочий группа не проводиться. в этот связь госдума дважды давать поручение, павел владимирович, вы лично вопрос вынести на заседание парламент, но он не только не вынести на заседание государственный дума, он вообще отсутствовать в повестка на весенний сессия, даже на июнь он не ставить. хотеться бы уточнять, какой число в январь, в февраль, в март, в апрель, в декабрь этот год вы предполагать проводить какой-нибудь заседание на предмет, касаться дальнейший проработка поправка ко второй чтение? спасибо.
морозов о. в. я уже сказать, вот держать в рука (я теперь уже письменно готовиться, когда выступать), у я листочек с письменный комментарий от комитет на вопрос, который поставлять олег васильевич. комитет давать я официальный информация о то, что работа над этот поправка продолжаться. далеко мочь только представлять этот письменный информация и давать возможность выступать от комитет.
председательствующий. давать послушать павел владимирович крашенинников. включать микрофон, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый олег викторович, коллега! действительно мы вспоминать только один проект, а у мы два большой законопроект по внесение изменение и дополнение в жилищный кодекс. совещание на этот тема проводиться достаточно часто, и проводиться не только в комитет - мы обсуждать различный вопрос с представитель и судейский сообщество, и администрация президент, и правительство. в частность, и вы об это знать, широко обсуждаться проблема ребенок, который после развод родитель признавать бывший член семья, родной ребенок. вот сейчас этот проблема разруливать, так сказать, и верховный суд разъяснение изменять. в принцип, вот такой путь - путьнормальный правоприменение, а не постоянный изменение законодательство на мой взгляд, более перспективный и правильный. но то не менее тот поправка, который быть... полуфабрикат выносить на рассмотрение, чтобы затем на закон быть налагать вето либо чтобы мы сам откладывать его рассмотрение еще в зал заседание, - я думать, по этот путь мы не пойти. без согласованный документ выходить сюда, на трибуна, на мой взгляд, неправильно, мы попусту убивать законотворческий время.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый олег викторович, 18 октябрь прошлый год быть принимать в первый чтение законопроект об освобождение от необходимость применение контрольно-кассовый техника у малый предприниматель, который работать по вменять доход. но, к сожаление, до настоящий время неизвестно, когда этот законопроект быть вноситься на рассмотрение. этот вопрос неоднократно подниматься в ход рассмотрение календарь и примерный программа, однако никакой ясность нет до сей пора. к мы обращаться с этот вопрос предприниматель. мы говорить о поддержка они, но то не менее не принимать этот очень важный для они закон. хотеть бы послушать председатель комитет, к сожаление, почему-то он нет в зал. на мой взгляд, при рассмотрение этот вопрос председатель комитет должный быть здесь. хотеться бы услышать о причина, мешать принятие этот законопроект во второй чтение, и об ориентировочный срок его принятие. спасибо.
морозов о. в. анатолий семенович, я мочь отвечать на ваш вопрос. комитет информировать, что он включать этот законопроект в примерный программа на май. таков позиция комитет по бюджет, у комитет быть готовность рассматривать он в май.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, один из инициатива президент быть и то, чтобы спускать партийный список на уровень муниципальный образование. в государственный дума уже в течение семь месяц находиться на стадия подготовка ко второй чтение этот законопроект, но почему-то ни комитет по местный самоуправление, ни комитет по государственный строительство его в план работа пока не включать. не мочь бы вы пояснять, по какой причина?
морозов о. в. я не готовый.
председательствующий. плигин владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, действительно мы неоднократно дискутировать по повод данный законопроект и то не менее полагать, что необходимо продолжать обсуждение этот вопрос. я считать, что это занимать у мы еще минимум месяц. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос задавать, переходить к выступление. пожалуйста, шеин олег васильевич. присаживаться, олег викторович, спасибо.
шеин о. в. уважаемый коллега, вопрос являться более чем значимый, потому что мы обсуждать сегодня, то более в условие очень нестабильный, нестатичный, ключевой задача российский парламент на предстоящий шесть месяц. наш фракция принимать решение не голосовать за предлагать повестка день, потому что мы не видеть ряд блок, который требовать принципиальный обсуждение в сжатый срок. я бы называть несколько ключевой то. первый из они, о который мы только что говорить, касаться жилищный законодательство. жилищный законодательство - это не только вопрос отношение между житель дом, не только вопрос, касаться порядок оформление отношение собственность, но и вопрос коммунальный комплекс, и вопрос непрерывный поставка коммунальный услуга. уже сегодня тот пакет, который быть принимать парламент несколько год назад, в 2005 год, повлечь за себя отключение от снабжение законный плательщик - тот, кто добросовестно вносить плата за вода, за отопление, за электроэнергия. и без изменение в жилищный законодательство, в тот число и в закон N 210-фз, в жилищный кодекс, к сожаление, ситуация быть только усугубляться, особенно на фон очень серьезный неурядица в финансовый сектор. мы четко услышать сейчас от комитет, что он не намеривать вносить этот вопрос ни в повестка весенний, ни в повестка осенний сессия и предлагать не рассматривать тот пакет поправка, который, кстати, ни у кто не вызывать возражение. мы не видеть по львиный доля этот поправка возражение и администрация президент, быть возражение по отдельный момент, но не по все, по существенный часть поправка никакой возражение администрация, гпу президент не высказывать. мы не видеть возражение правительство, в тот число министерство региональный развитие, и мы не понимать, в какой формат где что обсуждаться. это первый. второй. у мы вызывать беспокойство затягивание процесс рассмотрение изменение и преобразование пенсионный законодательство. я хотеть обращать внимание на прекрасный выступление здесь голикова, на то, что правительство взять на себя самостоятельно задача по внесение поправка в пенсионный пакет не поздно 1 декабрь. мы прождать весь декабрь, теперь быть информация, что такой предложение мочь быть вносить не поздно 1 март, однако опять-таки в примерный повестка работа парламент на весенний сессия предложение от правительство по преобразование пенсионный обеспечение нет. сохранение в условие расти инфляция зурабовский блок закон означать только один - пенсионер быть один из первый жертва экономический и финансовый кризис и гиперинфляция. мы считать необходимый обращать на этот внимание и присутствовать здесь представитель правительство, и руководство государственный дума. необходимо в сжатый срок рассматривать предложение по преобразование пенсионный пакет. ряд предложение, с который выступать медведев, тоже откладывать на дальний срок, в долгий ящик. в частность, коллега иванов обращать здесь внимание на проблема контрольно-кассовый машина. это очень сложный тема для малый бизнес. президент еще в тобольск в апрель прошлый год заявлять о необходимость в скорый срок разрешать предприниматель, работать по налоговый режим в вид вменять налог, работать без ККМ. соответствующий законопроект быть в программа на октябрь, с октябрь уходить на ноябрь, с ноябрь уходить на декабрь, с декабрь теперь уходить на апрель. при такой подход быть ощущение, что и в апрель он не быть рассматривать. сказать касаться и вопрос формирование местный орган власть. и опять-таки, с наш точка зрение, саботаж выступление президент об усиление роль общественный объединение, быть то партия, быть то не партия, при формирование орган местный самоуправление. отдельно хотеться бы сказать - мы такой поправка быть предлагать - о необходимость корректировать трудовой законодательство, в первый очередь в часть изменение правило разрешение коллективный трудовой спор. сегодня в россия фактически запрещать коллективный трудовой спор. из тысяча двести трудовой конфликт, который быть в 2007 год, только восемь проходить по действующий законодательство. оно являться запретительный. это означать, что государство рабочий, возмущенный невыплата заработный плата, неповышение заработный плата, что равняться ее снижение в условие расти инфляция, толкать в неправовой пространство. в проект такой пакет предложение у мы на весенний сессия нет. к сожаление, весь предыдущий высказывание наш фракция, коллега, ряд комитет в течение весенний и осенний сессия прошлый год, попытка обращать внимание на необходимость включать в повестка день ряд вопрос, касаться социальный законодательство, который являться жизненно важный для страна, даже несмотря на то, что руководство госдума неоднократно поддерживать наш предложение и быть давать соответствующий протокольный поручение, поручение от парламент, быть то не менее практически аннигилироваться. и по этот причина, еще раз хотеть подчеркивать, фракция "справедливый россия" не быть голосовать за предлагать программа на весенний сессия. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать по обсуждать тема? нет. уважаемый коллега, быть считать, что обсуждение состояться, и в соответствие с прозвучать предложение я поставлять на голосование два этот пункт отдельно. итак, мы голосовать первый пункт 5, проект примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2009 год. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. и пункт 6, проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 14 по 30 январь 2009 год. также просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 7... просить прощение, по ведение - рябов николай федорович. пожалуйста.
рябов н. ф. спасибо, олег викторович. быть любезный, вносить поправочка в итог голосование по пункт 4, по приглашение путина. оказываться, к великий стыд, я вообще не голосовать. я - за.
председательствующий. хорошо, учитывать этот в протокол. пожалуйста, кущев.
кущев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по 2-му вопрос в целое и по 3-му вопрос кущев голосовать за, система не срабатывать. просить учитывать. спасибо.
председательствующий. тоже учитывать в протокол. переходить к пункт 7проекту федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год". докладывать председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 19 декабрь 2008 год мы принимать во второй чтение законопроект N100409-5 "о внесение изменение в статью1 федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год", который закреплять практика привлечение вооружение и военный техника в день проведение военный парад в страна, а также расширять география место их проведение с одиннадцать до двадцать три город россия. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. замечание нет. комитет рекомендовать принимать указанный законопроект в третий чтение. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. быть ли возражение по повод предложение комитет? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я так понимать, что вы хотеть бы выступать по мотив голосование, николай васильевич? но это при голосование. присаживаться, николай дмитриевич. я напоминать, что мы с вы обсуждать законопроект третий чтение. если у кто-то быть желание по какой-то из этот законопроект выступать по мотив от фракция, то, когда мы быть голосовать, я такой возможность дама. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика галина сергеевна изотов.
изотов г. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика представлять на ваш рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". напоминать, что законопроект быть вносить правительство российский федерация и направлять на приведение федеральный нормативный правовой акт в соответствие с норма федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и "о система государственный служба российский федерация". законопроект быть принимать во второй чтение 19 декабрь прошедший год. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что вы раздавать лист 2. необходимость его внесение вызывать то, что президент российский федерация в конец 2008 год быть подписывать ряд законодательный акт, в тот число изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". они быть опубликовывать 30 декабрь прошедший год в "российский газета". соответствующий кодифицировать изменение по рекомендация правовой управление аппарат государственный дума быть вносить в текст статья 2 законопроект, в связь с что и вносить на ваш рассмотрение раздавать лист 2 законопроект, дополнять данный текст. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и с учет это в настоящий время полностью подготовить комитет для рассмотрение и принятие в третий чтение. со сторона правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. уважаемый коллега, просить проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть замечание по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование". присаживаться пока, галина сергеевна. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность федеральный университет". докладывать председатель комитет по образование григорий артемович балыхин.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность федеральный университет". законопроект проходить весь необходимый процедура, правовой и лингвистический экспертиза. к третий чтение замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. вы против или по мотив, олег николаевич? по мотив, тогда при голосование выступать, я записывать: смолин от фракция - по мотив. присаживаться, григорий артемович. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". докладывать алексей михайлович розуван, член комитет по безопасность.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума во второй чтение 7 ноябрь прошлый год. законопроект носить юридико-технический характер и предусматривать изложение наименование федеральный орган исполнительный власть, участвовать в реализация федеральный закон "об оружие", в соответствие с возлагать на они функция, указанный в положение об этот орган, утверждать указ президент российский федерация и постановление правительство российский федерация. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть замечание по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование". присаживаться. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 23 и 285 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать заместитель председатель комитет по оборона михаил викторович бабич.
бабич м. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 23 и 285 федеральный закон "о статус военнослужащий" в третий чтение. напоминать, что законопроект уточнять положение федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", посвящать заключение первый контракт о прохождение военный служба, а также исключать из федеральный закон "о статус военнослужащий" оставаться норма, посвящать офицер, проходить военный служба по призыв. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать в рамка "час голосование" принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть замечание по доклад комитет? нет. присаживаться, михаил викторович. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 225 часть первый гражданский кодекс российский федерация и глава 33 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров. включать микрофон депутат назаров.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума в третий чтение выноситься законопроект "о внесение изменение в статья 225 часть первый гражданский кодекс российский федерация и глава 33 гражданский процессуальный кодекс российский федерация" (по вопрос переход право собственность на бесхозяйный вещь). законопроект направлять на урегулирование правовой отношение по переход бесхозяйный недвижимый вещь в собственность город федеральный значение. смысл данный законопроект - снятие ряд бюрократический барьер, возникать при оформление право собственность на указанный имущество. данный законопроект проходить весь экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметь. в связь с излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть замечание у депутат по доклад? нет. выносить на "час голосование". пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о национальный-культурный автономия". докладывать первый заместитель председатель комитет по дело национальность аркадий георгиевич баскаев.
баскаев а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по дело национальность в соответствие с регламент предлагаться ваш внимание законопроект "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о национальный-культурный автономия", он подготовить к третий чтение. напоминать, что законопроект предусматриваться возможность финансирование национальный-культурный автономия за счет федеральный бюджет, бюджет субъект федерация и муниципальный образование. замечание правовой и лингвистический характер не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад комитет? нет. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста, аркадий георгиевич.
баскаев а. г. данный законопроект логически связанный с только что докладывать вы законопроект. он носить технический характер. так как в статья 16 федеральный закон "о национальный-культурный автономия" вносить изменение, положение статья 19 этот же закон, а также пункт 7 статья 76 федеральный закон N 122-фз "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация..." дублировать она или противоречить она. в связь с это они признаваться утрачивать сила. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. никто не возражать против вынесение данный законопроект на "час голосование"? нет. присаживаться. и последний законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагать к рассмотрение законопроект, предусматривать увеличение установленный число мировой судья и судебный участок в курганский область, подготовить полностью к третий чтение. правовой управление по он проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать проект данный федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть замечание по доклад? нет. присаживаться, александр петрович. переходить к "час голосование". пункт 7. по мотив голосование от фракция кпрф - депутат коломейцев. три минута. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! безусловно, быть время разбрасывать камень и быть время они собирать. я казаться, что мы с опоздание начинать собирать камень, возводить новый, надуманный кумир. и на этот трибуна я заставлять выходить один вопиющий факт. игра с извращение знамя победа приводить вот к что. задерживаться возле молодежный пикет, который протестовать против присвоение улица имя человек, многократно охаивать наш народ и получать за это нобелевский премия, я обнаруживать такой факт: студент исторический факультет университет не знать, что такой знамя победа, и не знакомый с его копия. они пытаться говорить, что этот знамя отечественный война 1812 год. это быть бы смешной, если бы не быть так грустно. с мой точка зрение, это связанный прежде все с то, что на ключевой пост в наш власть до настоящий время находиться разрушитель, который через законодательство постоянно стараться и далеко извращать наш история. поэтому, поддерживать этот закон, я то не менее призывать член править фракция вот к что... второй факт. во время работа в округ я побывать в музей-заповедник шолохов и сталкиваться с вопиющий факт: стоить обветшалый памятник освободитель, участник великий отечественный война, на который триста фамилия не вернуться с война станичник, а рядышком, в пятьсот метр от он, - монумент краснов, осужденный, который трижды отказывать в кассация, четыре метр высота. два памятник: запущенный памятник, подчеркивать, участник великий отечественный война и кощунственный возвышаться памятник человек, убивать десяток тысяча наш соотечественник. опять быть бы так смешно, но сегодня весь область... я в четыре район давать материал о казачий народ - геббельс позавидовать бы. там и призыв к вооружение, и призыв к собирание, и весь это в геббельсовский тон, так сказать. с мой точка зрение, это результат непродуманный или кто-то очень хорошо продуманный политика. поэтому, предлагать принимать этот закон, я все же вы призывать не быть лицемер: мы, с один сторона, пытаться извращать наш священный дата и символ, а с другой сторона, вроде как они поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
два депутат, видимо, выходить, а четыреста сорок восемь - за. принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. пункт 9. по мотив голосование от фракция кпрф - смолин. с место. включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, мы признавать, что идея национальный исследовательский университет мочь быть продуктивный. мы признавать, что идея федеральный университет мочь бы быть продуктивный, если бы реализовываться на добровольный основа. более то, мы признавать, что в законопроект делаться три шаг вперед, пусть небольшой, в отношение единый государственный экзамен, по повод человек, получать второй высокий образование, тот, кто получать высокий образование на база средний профессиональный, и иностранец. правда, мы свой человек жалко не мало, чем иностранец. и то не менее, уважаемый коллега, когда мы говорить о тот закон, который приниматься сегодня, я призывать весь депутат, и прежде все депутат править партия, не голосовать за этот закон по следующий причина. я считать, что в тот вид, в который мы сегодня он принимать, закон быть иметь смысл антиинновационный, антисоциальный и даже, рискнуть сказать, антигосударственный. объяснять по пункт. антиинновационный смысл закон заключаться в то, что он искусственно, через система егэ, - который, кстати, не иметь отношение к тема закон, - отрезать возможность получать высокий образование для значительный часть население. многие полагать, что у мы сейчас слишком много студент, и ошибаться. я напоминать, у мы в состав работать население человек с высокий образование порядок 21 процент, в соединять штат - 31 процент, в южный корея, между прочее, среди тот, кто получать школьный образование, 87,5 процент продолжать образование на уровень высокий, япония ставить вопрос о переход к общедоступный высокий образование. мочь быть, поэтому экономика япония, южный корея и штат более инновационный, чем наш. другой путь в XXI век нет. это первый. второй. закон быть иметь антисоциальный последствие, поскольку он не допускать к высокий образование прежде все человек из семья с низкий доход, человек из село. уважаемый коллега, как справедливо отмечать в обращение руководство национальный союз негосударственный вуз, большинство человек, который заканчивать школа до то, как вступать в сила закон о егэ, не смочь сдавать экзамен никогда. кто хотеть проверять, попробовать сам сдавать экзамен по русский язык. и наконец, третий, уважаемый коллега. в эпоха кризис, когда человек не смочь трудоустраиваться, искусственно отсекать они от образование даже на платный основа - это значить провоцировать в страна социальный напряжение. взрываться или не взрываться, мы не знать, но этот закон провоцировать социальный напряжение, он в интерес не конструктивный оппозиция, который критиковать власть, чтобы улучшать ситуация, а деструктивный оппозиция, который действовать по принцип "чем плохо, то хорошо". похоже, по такой принцип действовать в россия министр образование и наука. уважаемый коллега, я призывать вы еще раз подумать над этот законопроект, не увеличивать социальный напряженность в страна, охватывать кризис, и не поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат шудег по мотив голосование от фракция "справедливый россия".
шудег в. е., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый коллега, мы также вчера на заседание фракция обсуждать данный законопроект и также призывать не поддерживать он. быть парламентский слушание, на который я высказывать свой замечание, при рассмотрение в первый чтение также я быть высказывать замечание, подготовить соответствующий поправка. к сожаление, ни один поправка не проходить, не быть принимать. и наш возражение прежде все состоять в то, что действительно нечетко сформулировать определение федеральный университет. под этот определение мочь подпадать в принцип, я сказать бы, ну очень большой количество достаточно хороший наш вуз. еще раз подчеркивать: нельзя получать современный авианосец, связывать в единый конструкция двадцать - тридцать катер. они быть очень неповоротливый, этот вуз. я не отрицать сам идея, не отрицать то, что несколько такой мегауниверситет должно быть в страна, но то, как правительство реализовать это в один закон, вводить понятие и федеральный университет, и национальный... поменяться полностью концепция. в тот же время мы видеть, что вводиться ограничение по прием в вуз, когда определенный планка устанавливаться по результат сдача егэ. это я считать абсолютно неправильный. мы сразу же ограничивать, вернее, ставить клеймо выпускник школа, что он больше никогда не смочь продолжать свой образование, получать высокий профессиональный образование. это, безусловно, неправильно. здесь уже олег николаевич очень правильно сказать, что многий страна сегодня переходить ко всеобщий высокий образование. венский университет принимать студент по заявительный принцип, во многий вуз финляндия и многий другой страна поступать точно так же, а мы сейчас пытаться ограничивать наш гражданин в получение высокий профессиональный образование. хотеть также отмечать, что, принимать этот закон, мы опять же отходить от принцип демократия. в вуз всегда, ну, по крайний мера в год перестройка, уже становиться норма выбирать ректор. и конечно же, в закон "об автономный учреждение" говориться, что автономный учреждение создаваться только с согласие трудовой коллектив. здесь же мы, создавать вуз федеральный только в форма автономный учреждение, не учитывать этот обстоятельство. я считать, должно быть право выбор у коллектив - или в вид автономный учреждение, или оставаться бюджетный учреждение. суммировать весь это, резюмировать, я хотеть бы еще раз призывать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться выступление по мотив голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность федеральный университет". третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 23 и 285 федеральный закон "о статус военнослужащий". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     443 чело.        98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 225 часть первый гражданский кодекс российский федерация и глава 33 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16Федерального закон "о национальный-культурный автономия". по мотив депутат жириновский от фракция лдпр. пожалуйста, три минута у мы по регламент.
жириновский в. в. три минута, а вопрос самый важный. вот этот весь закон, который сегодня мы принимать, весь это мочь быть смести, если быть неправильный конструкция устройство государство. вроде бы мы здесь решать безобидный вопрос - кто быть финансировать. финансировать все: местный бюджет, федеральный. а что финансировать? вот я вы давать исторический перспектива: любой национальный-культурный автономия прийти к осознание необходимость создание собственный государство. здесь нету граница: наш театр, наш школа, наш университет, наш газета, наш кадры везде - что не хватать? флаг наш, гимн наш, памятник наш - что не хватать? статус? посмотреть - басок: они давать культурный автономия, а они пятьдесят год биться за государство, автономия не удовлетворять, с оружие в рука биться. весь парламент работать. все равный получать, все равный быть создавать независимый государство басок. курд: в ирак полный автономия, университет, власть, даже курд становиться президент ирак - нет, создавать (и обязательно добиваться, и правильно добиваться, их сорок миллион) независимый курдский государство. тибет: китайский армия все зачищать,это мочь быть стомиллионный армия, у они ополчение сто миллион, бесполезно, все равный они быть требовать, тибет хотеть быть независимый. хоть миллиардный армия быть стоять со штык - они на гора залезать, сказать: хотеть быть независимый. будущее любой национальный-культурный автономия - это создание государство. и если вы так легко принимать такой решение, посмотреть на украина: газ - вы что думать, не мочь заслонка открывать? нет! продавать быть американец. сперва это быть советский украина, быть наш газопровод, теперь это чужой украина и наш газ, но они труба быть. труба быть американский, и американец не пускать - они труба, они не хотеть, они он развертывать в сторона "набукко". это вот все насчет дружба народ. дружба народ... дружить, пожалуйста, я разве против дружба народ? я говорить: о последствие подумать, о последствие. крым вы получать? никогда не получать! и у киев не оставаться, и турок не взять. кто взять? нато! американец купить. купить полуостров крым и создавать там независимый такой... как бы территория - еврозона или натовский зона, и мы приходиться убирать флот. вот об этот думать, когда принимать решение, связывать с государственный устройство. весь это быть смести, и в близкий тридцать - сорок год. быть другой парламент, другой гимн, другой герб - все быть другой, и другой депутат быть сидеть. а то вы сто год все право раздавать. потом памятник сравнивать, кто памятник поставлять. надо вообще они не ставить, потому что весь памятник у мы - это наш траурный день, когда мы терять наш отечество, наш земля и еще сравнивать, какой памятник много... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, тридцать секунда оставаться, мочь быть, мы продлять время до завершение "час голосование"? три законопроект мы надо проголосовать. не возражать. надо ставить на голосование? нет. тогда голосовать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о национальный-культурный автономия". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 14, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. и пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30. предлагать приступать к работа. давать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 17 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. если кто-то не успевать зарегистрироваться или отсутствовать карточка, пожалуйста, сделать это в секретариат. иванов анатолий семенович, по ведение.
иванов а. с. уважаемый олег викторович, по пункт 14 по технический причина не проголосовать. иванов и леонтьев - за.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, законопроект первый чтение. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22.1, 23.1, 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать представитель воронежский областной дума... а, просить прощение, представитель воронежский областной дума александр евгеньевич вериковский просить рассматривать законопроект без свой участие. поэтому александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, выступать с доклад. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект, вносить воронежский областной дума, предлагаться наделять орган исполнительный власть субъект и орган местный самоуправление полномочие по составление протокол, замечать, в объем действующий кодекс об административный правонарушение и федеральный закон, а также расширять полномочие мировой судья. конкретно этот позиция базироваться на оценка применение три статья кодекс, который предусматриваться ответственность за нецелевой использование бюджетный средство, нарушение срок из возврат и нарушение срок перечисление плата за их пользование. обоснование автор законопроект заключаться в то, что в субъект российский федерация приниматься закон об ответственность за нарушение бюджетный законодательство, однако в связь с то, что не допускаться вмешательство в вопрос федеральный значение со сторона субъект, субъект на практика якобы не мочь устанавливать этот ответственность. сразу сказать вы, уважаемый депутат, что этот определенный заблуждение, связанный оно, на наш взгляд, с неглубокий погружение в система законодательство. а чтобы долго не теоретизировать по этот повод, предлагать хотя бы кратко, тезисный рассматривать только один документ. документ называться "определение конституционный суд российский федерация", оно быть вынести еще в 2004 год, хотя и по запрос законодательный собрание ростовский область, но они так же, как и воронежец (данные законодательный инициатива похожий), считать противоречить конституция складываться практика применение указанный норма административный законодательство. так вот, конституционный суд отмечать, что кодекс об административный правонарушение относить к предмет ведение российский федерация определение подведомственность дело об административный правонарушение федеральный орган исполнительный власть и закреплять принцип, в соответствие с который наделение юрисдикционный полномочие орган исполнительный власть находиться в прямой зависимость от то, закон какой уровень определять материальный норма об ответственность за административный правонарушение. норма об ответственность за нарушение бюджетный кодекс определять на федеральный уровень в зависимость от состояние распорядитель и получатель средство бюджет. и такой образ, субъект российский федерация мочь сам устанавливать, какой из орган исполнительный власть субъект также вправе осуществлять юрисдикционный полномочие при условие соответствующий воспроизведение диспозиция указанный норма об административный ответственность в закон сам субъект российский федерация. исходить из излагать мы видеть, что никакой неопределенность в этот вопрос не существовать. и поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к александр петрович? нет вопрос. быть ли желать выступать? также нет. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22.1, 23.1, 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение". быть письменный обращение государственный дума томский область с просьба рассматривать законопроект без участие свой представитель. а докладчик, вернее, содокладчик от комитет тот же - александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь с отсутствие докладчик, полагать, наиболее понятный рассматривать вопрос быть, если мы начинать его рассмотрение с мотив и обоснование автор свой предложение об усиление ответственность за нарушение в область правило продажа то, что можно называть алкоголь. сам суть законопроект достаточно простой: увеличивать в несколько раз штраф, налагать в административный порядок. автор полагать, как указывать в пояснительный записка, что увеличение размер административный штраф приводить к оздоровление морально-нравственный обстановка, улучшение правопорядок в страна. сразу приступать к разбор вот этот предложение. что тут нужно отмечать? полагать, вы, уважаемый коллега, соглашаться, что в такой вариант предложение, кроме вред формирование отношение между общество и государство, ничто другой не давать. при такой подход, кроме озлобленность и отторжение власть, достигать практически ничто невозможный, особенно если даже справедливость, как и логика, тут не усматриваться. кроме то, просить обращать внимание на то, что предлагать размер штраф по два часть один статья - статья 14.16 кодекс об административный правонарушение - значительно превышать размер штраф по другой часть, причем этот же статья, хотя они отличаться более высокий общественный опасность. такой образ, явно нарушаться принцип соразмерность наказание. мы же считать, что необходимость увеличение размер штраф в три, в четыре раз должный быть достаточно серьезно обосновывать, в тот число и данные правоприменительный практика. а они, конечно, указывать на то обстоятельство, что существовать в настоящий время санкция препятствовать эффективный реализация действующий норма. однако субъект право законодательный инициатива такой анализ не проводиться, а утверждение в пояснительный записка, что увеличение размер штраф приводить к оздоровление обстановка, вновь повторять, не только недопустимо, а, вообще-то, и вредно. комитет-соисполнитель, комитет государственный дума по охрана здоровье, не поддерживать концепция законопроект. с учет излагать и наш комитет, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, рекомендовать рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к александр петрович? быть вопрос. так, депутат коломейцев, депутат иванов и шлегель. все, трое. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый александр петрович, вы, наверное, быть не совсем точный, когда говорить о то, что возникать конфликт между общество и правоохранительный система. конфликт между общество и правонарушитель - он быть всегда, поэтому, с мой точка зрение, вообще-то, этот закон как раз хотя бы минимально мочь бы воздействовать на алкоголизация страна со знак минус. вы же, я так понимать, против это?
москалец а. п. уважаемый николай васильевич, в свой очередь должный отмечать, что вы не совсем внимательно слушать я. о конфликт между общество и правоохранительный система я вообще не говорить, такой слово не произносить. я говорить о возможный напряжение в отношение между общество и государство, а это разный вещь.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. александр петрович, уважаемый, я, честно говорить, не очень понимать логика. ну и что в это плохой, если за нарушение правило торговля, допускать, когда продаваться несовершеннолетний этот напиток, быть ужесточить наказание? неужели кто-то пойти и быть говорить: "какой у мы нехороший государство - оно штрафовать тетя из ларек, который мой сын продавать банка пиво и пачка сигарета!"?
москалец а. п. уважаемый сергей владимирович, если мы взять действующий кодекс об административный правонарушение и посмотреть тот часть статья 14.16, о который говорить автор законопроект, то что получаться? здесь предусматривать наказание для должностной лицо от 3 до 4 тысяча рубль с конфискация алкогольный продукция, а для юридический лицо от 30 до 40 тысяча рубль, тоже с конфискация продукция. что, разве это мало? ну если мало, тогда доказывать, почему это мало, почему это не срабатывать: или же практика пойти такой, что минимальный наказание назначать, или какой-то другой придумывать ситуация и не использовать вот этот санкция? ну смотреть, если сегодня несовершеннолетний, как вы говорить, продавать незаконно один бутылка пиво, то что, наказание в 3-4 тысяча рубль с конфискация - разве это мало? а для юридический лицо штраф до 40 тысяча рубль - разве это мало? нет, конечно. а ужесточать вот так, безмотивно, нельзя. я думать, мы все должный с это соглашаться.
председательствующий. пожалуйста, депутат шлегель роберт александрович.
шлегель р. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый александр петрович! вот сейчас этот законопроект наш томский коллега быть отклонять скоро все. вопрос такой. у мы 60 процент несовершеннолетний, в тот число в возраст от тринадцать до пятнадцать год, потреблять алкоголь, 88 процент из они курить. кто-то ведь они этот алкоголь продавать, и сигарета тоже. вы говорить о то, что повышение штраф неэффективно и что, если этот штраф повышать, все равный ничто не изменяться. следовательно, быть какой-то другой эффективный механизм? проблема стоять очень серьезно. мочь быть, вы сказать тогда, что еще можно предпринимать, чтобы изменять ситуация и этот проблема какой-то образ начинать решать?
москалец а. п. уважаемый роберт александрович, мы сегодня говорить лишь об один статья кодекс об административный правонарушение, о статья 14.16. если рассматривать широко этот вопрос, то можно называть еще целый ряд статья этот же кодекс, иметь отношение к проблема, который вы обеспокоить. кроме то, быть ведь и гражданский законодательство, гражданский кодекс, быть ведь еще и вопрос лицензирование, возможность отзыв лицензия, дисквалификация. уголовный кодекс тоже содержать целый комплекс мера воздействие. у мы же часто - и вот это, я думать, как раз тот случай - бывать попытка с место сводить все к какой-то один, точечный ситуация: вот принимать мера, но сверхмаксимальный - и проблема быть решать. нет, сегодня уже нужно, я сказать, красиво и квалифицированно применять весь система законодательство, а не просто взять, так сказать, один какой-то дубинка, пусть и весомый, и пытаться воздействовать на население. это быть все-таки неверно.
председательствующий. так, весь вопрос задавать. быть желающий выступать, два рука я видеть: от фракция кпрф и от фракция лдпр, два выступление. пожалуйста, коломейцев. потом лебедев.
коломейцев н. в. уважаемый товарищ!..
председательствующий. извинять. три рука, да. пожалуйста, теперь коломейцев.
коломейцев н. в. инструмент государство на самый дело являться армия, спецслужба, прокуратура и мвд. это так, для справочка. второй. вы знать, уровень алкоголизация население наш страна настолько большой... вот у мы быть николай федорович, первый заместитель председатель комитет по здравоохранение, вы взять у он справочка. мы с вы за девять год правление владимир владимирович увеличивать в три с половина раз продажа алкогольный напиток и потреблять по 17 литр чистый алкоголь, включая младенец и старик. уровень влияние алкогольный мафия показывать то, что кудрин с греф, потратить куча деньги на специальный оборудование, так и не смочь внедрять автоматизированный система учет алкогольный продукция. я просто раздражать выступление представитель комитет, который пытаться свысока так оценивать инициатива субъект российский федерация. а для они это крик душа, потому что они-то видеть наш бесхребетность и нежелание заниматься проблема и пытаться предложение хотя бы локальный мера побуждать мы заниматься этот дело. поэтому, с мой точка зрение, если у мы быть группа, который противодействовать антиалкоголизация страна... а я вы напоминать, что северный и южный америка европеец не мочь покорять сила оружие, но, как только завозить "огненный вода", через три поколение один - в резервация, второй - на их земля. с мой точка зрение, с мы происходить то же самый: сегодня идти массовый спаивание самый непокорный народ с цель его национальный замещение. поэтому мы настаивать на то, чтобы принимать этот закон, хотя он, конечно, мало воздействие оказывать, но позволять хотя бы локально повоздействовать на жулик, который цинично продавать ребенок алкоголь и табак. и вообще мы настаивать на то, чтобы комитет по экономический политика наконец-то вносить многократно обещать закон на этот тема. мы убеждать, что назревать пора национализация не только природный ресурс, но и рынок алкогольный и табачный продукция, потому что это и быть инструмент закабаление страна. мы быть голосовать за этот закон. спасибо.
председательствующий. локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. уважаемый александр петрович, не получаться красиво применять. я понимать вот это выступление, этот мотив, этот посыл законодатель. кажется, что все сделать, законодательство быть, надо применять, а вот правоприменительный практика хромать. я не знать, почему молчать томский депутат, но я, как сосед, совершенно понятный мотивация внесение законопроект на этот тема именно томич. дело в то, что именно в томск быть этот винный, водочный король, с который государство, использовать сегодняшний законодательство, справляться не мочь. это серьезный проблема, и не только для томский область, но в тот число для мы, для сосед, для новосибирский область. поэтому они выходить с подобный закон. он казаться смешной, невозможно применять это точечный какой-то, как вы сказать, направление, чтобы справляться с этот проблема, он не решать проблема, но это проблема, это серьезный проблема для российский федерация. и я разделять мнение тот депутат, который говорить о то, что мы надо сегодня обобщать весь предложение, весь подобный инициатива, с который у мы выходить субъект, а подобный инициатива довольно много в последний время. давать обобщать, составлять карта российский федерация и посмотреть, что происходить на наш территория. и действительно, я согласный с то, что правомерный ставить сегодня вопрос о то, что необходимо разрабатывать законодательство, возвращать госмонополия на производство и продажа алкогольный напиток. это кричащий проблема, это проблема будущее российский федерация.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сразу хотеть сказать, что фракция лдпр поддерживать принятие данный законопроект, и вот почему. мы с вы в этот зал уже неоднократно пытаться обсуждать вопрос об усиление ответственность за нарушение правило продажа алкогольный продукция, но, к сожаление, как говориться, воз и ныне там. да, уважаемый александр петрович, действовать статья 14.16 кодекс предусматривать наказание, но какой? вы сам сказать, что для должностной лицо это от 3 до 4 тысяча рубль. что такой 3-4 тысяча рубль? во-первых, при постоянно расти инфляция этот 3 тысяча рубль с течение время превращаться в ничто. во-вторых, весь мы прекрасно знать, какой миллион и миллиард крутиться в рука алкогольный мафия и что по сравнение с этот цифра для они быть значить 3 тысяча рубль штраф? я думать, что они готовый платить этот штраф каждый полчаса, лишь бы они не трогать и разрешать делать то, что они заниматься. в-третьих, употребление спиртной продукция, а также продажа она в неположенный место и несовершеннолетний становиться настоящий трагедия для весь регион российский федерация. и наш коллега из томский область, я считать, совершенно правильно предлагать сделать хотя бы первый шаг в этот направление, в борьба с этот зло - хотя бы увеличивать штраф. да, можно соглашаться, что, мочь быть, это не становиться серьезный препятствие на путь тот должностной или юридический лицо, который этот правило нарушать, но это быть хотя бы первый шаг. в заключение комитет на данный законопроект в основной содержаться два замечание, в связь с который комитет предлагать он отклонять. во-первых, говориться о то, что увеличение штраф, предусматривать часть 3 и 4 статья, вносить диспропорция в статья в целое. на это хотеться бы возражать, что статья 14.16 целиком и полностью говорить об административный ответственность за нарушение правило продажа алкогольный продукция, в связь с что я полагать возможный, если комитет считать, что быть вносить диспропорция, ко второй чтение изменять и штраф, предусматривать в первый два часть этот статья. второй аргумент комитет - то, что необходимость увеличение размер штраф недостаточно серьезно обосновывать. уважаемый александр петрович, вопрос к вы, как к представитель комитет на этот заседание. сказать, пожалуйста: что, когда вопрос ставиться о жизнь наш гражданин, о жизнь наш ребенок, о жизнь человек, этот недостаточный обоснование для то, чтобы увеличивать штраф? и еще один пример в доказательство необходимость принятие этот закон. по линия этот же комитет проходить поправка в кодекс по увеличение размер штраф за нарушение правило дорожный движение. в тот момент тоже можно быть говорить о то, что увеличение штраф за непристегнуть ремень в пять раз недостаточно обосновывать и вносить диспропорция в целое в система штраф, но то не менее мы пойти на этот шаг, и весь мы мочь убеждаться в то, что большинство наш гражданин становиться пользоваться ремень безопасность и понижаться уровень смертность на дорога. поэтому мы считать, что предложение наш коллега из томский область абсолютно правильный, полностью он поддерживать и быть голосовать за. спасибо.
председательствующий. так, обсуждение состояться, все высказываться. настаивать ли на заключительный слово представитель комитет? нет. представитель президент, правительство не высказывать желание принимать участие в дискуссия. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". обращать ваш внимание, что представитель законодательный собрание санкт-петербург виктор леонидович евтухов просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! полагать наиболее целесообразный рассматривать излагать в представлять законопроект инициатива по порядок. итак, первый. действующий кодекс об административный правонарушение в отношение дорожно-транспортный происшествие устанавливать двухмесячный срок вынесение постановление, и только в случай причинение легкий или средний тяжесть вред здоровье определять, что постановление не мочь быть вынести по истечение один год. а вот автор законопроект предлагать, чтобы по весь дорожно-транспортный происшествие постановление мочь бы выноситься в срок до один год. и второй. статья 12.24 этот же кодекс в часть 1 устанавливать ответственность за нарушение правило дорожный движение, повлечь причинение легкий телесный повреждение, а законопроект предлагаться этот диспозиция дополнять тезис о повреждение транспортный средство, груз, дорога, дорожный и другой сооружение с цель установление аналогичный административный ответственность. а теперь короче о наш довод. ну, во-первых, положение об увеличение срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение в область дорожный движение в часть правонарушение, повлечь причинение легкий или средний тяжесть вред здоровье потерпеть, действовать, как вы помнить, с август 2007 год, то быть немногое более один год. и в этот связь полагать, что недостаточно мотивированный предложение о его изменение представляться поспешный и корректировка принятый норма быть свидетельствовать только об отсутствие стабильность законодательство. второй. распространение увеличивать срок давность привлечение к административный ответственность на весь правонарушение в область дорожный движение представляться нецелесообразный, поскольку не весь дело об указанный правонарушение отличаться повышенный сложность и требовать для осуществление производство по оно значительный временный·х затрата, поэтому предлагать изменение мочь приводить к неоправданный затягивание срок производство по данный нарушение. то быть, по суть дело, мы это самый провоцировать уже и произвол. и третий. по указанный мотив не мочь быть принимать и предложение об увеличение срок действие вре·менный разрешение на право управление транспортный средство. что касаться предложение о дополнение статья 12.24 кодекс, следовать отмечать, что в кодекс иметься статья 12.33, который уже устанавливать ответственность за повреждение дорога, железнодорожный переезд, другой дорожный сооружение, и в этот часть возникать бы конкуренция норма. ссылка же в пояснительный записка на то, что отсутствие постановление об административный правонарушение не позволять привлекать работник к полный материальный ответственность, представляться, я так сказать, несостоятельный, так как статья 248 трудовой кодекс устанавливать, что взыскание ущерб, превышать среднемесячный заработок работник, производиться суд и независимо от привлечение работник к дисциплинарный, административный или уголовный ответственность. и кроме то, следовать отмечать, что судья вправе при рассмотрение дело одновременно с назначение административный наказание решать вопрос о возмещение такой ущерб. ну а если быть спор, то он рассматриваться в порядок гражданский судопроизводство. такой образ, весь представлять законодательный предложение уже иметь свой решение и являться излишний. в связь с это у комитет только один предложение - рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к содокладчик? нет вопрос. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? быть. иванов сергей владимирович. больше нет вроде бы рука, да? подводить черта. включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я постараться короче. вы знать, позиция фракция лдпр - всегда стоять на стража интерес наш гражданин, и мы никогда бы не становиться выступать за увеличение штраф и прочее, за наказание ни в что не повинный гражданин, но, когда конфликт возникать между гражданин, мы выступать за то, чтобы поддерживать сторона, который пострадать. вы знать, вообще этот практика, когда человек затягивать явка в суд и то самый просто-напросто затягивать судебный процесс, характерный ведь не только для данный ситуация, она вообще повсеместно распространять. точно так же человек не приходить в суд в связь со спора по вопрос жкх и по другой спор, и в итог огромный количество человек сидеть без вода, не мочь возмещать вред, наносить они, и так далее, и то подобный. я не мочь соглашаться с утверждение александр петрович, что это быть приводить к затягивание процесс. да, немножко это, мочь быть, и затягивать процесс, но в тот ситуация, который сейчас складываться, по истечение два месяц просто-напросто уже никто нельзя быть привлекать к административный ответственность и человек, который быть наносить ущерб, оставаться, как говориться, с нос, без ничто. поэтому в этот отношение мы считать совершенно оправдывать данный инициатива и просить вы поддерживать она.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение состояться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.1 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей иванович сметанюк.
сметанюк с. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагать вносить ряд изменение в статья 131 федеральный закон N 115-фз "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", который, напоминать вы, регулировать вопрос, касаться особенность осуществление в российский федерация трудовой деятельность иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать в наш страна в порядок, не требовать получение виза, то быть в безвизовый режим. законопроект предлагаться устанавливать обязанность иностранный гражданин, прибывать в наш страна в порядок, не требовать получение виза, и получать разрешение на работа на срок не много девяносто день, в течение тридцать сутки со день получение такой разрешение представлять в территориальный орган федеральный орган исполнительный власть в сфера миграция документ, подтверждать владение они русский язык. законопроект проходить весь процедура, необходимый для его рассмотрение государственный дума в первый чтение. на законопроект получать официальный отзыв правительство российский федерация, который данный законопроект не поддерживать. наш комитет отмечать, несомненно, позитивность данный законодательный инициатива, ее важность и актуальность в настоящий время, но вместе с то 11 декабрь 2008 год комитет принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект. мотив такой решение достаточно подробно излагать в заключение, с который вы уже мочь ознакомляться. я хотеть бы напоминать лишь основной момент. при рассмотрение представлять законопроект комитет быть оценивать как достаточно обоснованный довод автор, что знание государственный язык российский федерация позволять прибывать в наш страна в цель осуществление трудовой деятельность иностранный гражданин быстро вписываться в новый для они общество и адаптироваться в он, исполнять закон принимать сторона. также знание русский язык быть способствовать обеспечение и реализация такой иностранный гражданин и лицо без гражданство их трудовой, социальный и иной право, предоставлять он в соответствие с конституция российский федерация и действующий российский законодательство. вместе с то, к сожаление, содержательный составлять законопроект не позволять достигать цель, поставлять при его разработка, так как в он не излагать организационно-правовой и иной практический механизм реализация предлагать законодательный нововведение, что с учет тематика этот проект, по мнение комитет, являться безусловно необходимый, поскольку, напоминать, именно данные механизм, также как и предпринимать в рамка осуществление конкретный мероприятие, мочь и должный становиться тот объективный инструмент и способ, который позволять бы решать задача, сформулировать в рамка данный законопроект. в связь с излагать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. просить поддерживать данный предложение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. лебедев, шлегель, багдасаров, рябов. чтобы не забывать, записывать: лебедев, шлегель, багдасаров, рябов. никто не пропускать? нет. подводить черта. пожалуйста, игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в. уважаемый сергей иванович, у я вопрос к вы, поскольку вы у мы сегодня и за автор, и за представитель комитет. сказать, пожалуйста, существовать ли какой-то зарубежный практика решение этот вопрос? вот как в другой государство обращаться с трудовой мигрант: они заставлять учить местный язык, учить местный обычай, как-то изучать местный культура и при это представлять какой-то соответствующий документ, если быть желание устраиваться на работа?
сметанюк с. и. спасибо, игорь владимирович. прежде все хотеть сказать, что автор этот законопроект быть депутат четвертый созыв леонов и крут. а что касаться практика применение изучение язык страна пребывание мигрант, действительно такой практика существовать, можно приводить довольно значительный перечень страна. такой практика сегодня существовать фактически и в российский федерация. вы знать, что подобный центр, который работать с иностранец, прибывать для осуществление трудовой деятельность, сегодня функционировать в самара и в казань. речь идти о то, что в тот законопроект, который быть предлагать, к сожаление, не предусматриваться механизм реализация этот законодательный инициатива. поэтому я хотеть вы сказать, что когда в комитет мы обсуждать данный законопроект, то договариваться, что обязательно в план работа наш комитет оставаться суть подобный законодательный инициатива, с то чтобы в дальнейший устранять озвучивать замечание. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат шлегель роберт александрович.
шлегель р. а. спасибо. уважаемый коллега, в заключение комитет написать, что существенный недостаток рассматривать проект являться то, что в он не излагать, никакой образ не обозначать организационно-правовой и иной практический механизм реализация этот закон. однако в третий пункт этот законопроект можно обнаруживать фраза о то, что порядок определение уровень знание русский язык иностранный гражданин устанавливаться правительство российский федерация. насколько я понимать, автор законопроект отдавать этот прерогатива правительство. и собственно говорить, в такой случай почему этот законопроект предлагаться отклонять?
сметанюк с. и. уважаемый коллега, хотеть напоминать, что по складываться практика мы бы хотеться хотя бы в первый приближение увидеть механизм, предлагать к реализация. когда мы с вы рассматривать подобный законопроект о социальный защита трудовой мигрант, мы договариваться точноо такой же схема: если этот механизм не быть прописывать более четко воочию мы с вы он не увидеть, во всякий случай на заседание комитет такой механизм не быть, - мы быть добиваться то, чтобы этот процедура быть предлагать, с то чтобы в дальнейший избегать достаточно серьезный бюрократический издержки. именно поэтому этот законопроект оставаться у мы в работа, мы надеяться, что этот механизм в течение наш совместный деятельность с правительство и с орган, который отвечать за данный деятельность, быть определять. спасибо.
председательствующий. депутат багдасаров.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, что отклонение данный законопроект мочь приводить к ухудшение ситуация с мигрант на территория россия и косвенно повлиять на стабильность в россия?
сметанюк с. и. я казаться, что правоприменительный практика, который складываться на сегодняшний день, и федеральный миграционный служба, который создавать сеть центр по работа с мигрант (я уже называть: в самара, в казань), - как раз позволять мы за тот время, пока мы с вы нарабатывать механизм, давать пробел устранять. что касаться в целое миграционный процесс, то, вы понимать, это достаточно сложный явление, и тот или иной часть на они критично повлиять не смочь. спасибо.
председательствующий. депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф. сергей иванович, я задавать более широкий вопрос, связывать не только со знание русский язык, а вообще с миграционный процесс, который происходить у мы в страна, там очень много проблема, судя по практика. вообще, комитет как-то мониторить, более четко и ясно отслеживать, что мешать наш гражданин въезжать к мы в россия и получать гражданство российский федерация, особенно, я подчеркивать, лицо русский происхождение? к великий сожаление, лицо другой национальность получать он значительно быстро, чем русский. спасибо.
сметанюк с. и. спасибо за вопрос. я хотеть напоминать, что буквально в декабрь быть принимать и президент в начало январь подписывать изменение в закон о гражданство, который позволять действовать упрощать порядок получение гражданство, прежде все это касаться наш с вы соотечественник. действие этот упрощенный порядок продлиться до 1 июль этот год. параллельно мы с вы работать в целое над законопроект о гражданство, который быть вносить системный изменение. поэтому я считать, что и госпрограмма по поддержка соотечественник, и упрощенный порядок, который мы с вы продлять до 1 июль, - это достаточно серьезный мера, который позволять снимать острота проблема гражданство. при это, естественно, мы быть продолжать вносить изменение в миграционный законодательство как таковой.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть. лебедев, рябов, багдасаров, драпеко. все увидеть? никто не забывать? тогда в этот же последовательность быть давать слово. пожалуйста, депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать принятие данный законопроект, и вот почему. во-первых, мы считать, что данный законопроект направлять как на усиление значимость и роль россия в мировой сообщество, так и на защита сам иностранный иммигрант, который прибывать на работа в наш страна. что касаться повышение значимость и роль российский федерация, то здесь прежде все надо отмечать, что если к мы быть приезжать трудовой иммигрант, владеть русский язык, то, мы считать, это быть более образовывать кадр. поскольку русский язык считаться один из наиболее сложный для изучение, то у трудовой иммигрант, владеть русский язык, можно предполагать наличие хоть какой-то образование. мы с вы, к сожаление, знать, что представлять из себя основной масса тот трудовой иммигрант, который на сегодняшний день находиться на территория наш страна и искать себя работа. зачастую они не просто плохо владеть язык, а вообще не уметь говорить по-русски, но то не менее пытаться находить себя какой-то работа. что касаться защита сам трудовой иммигрант, то мы считать, что данный законопроект помогать и они тоже, поскольку требование владеть русский язык мочь оказывать они практический польза при трудоустройство, мочь помогать они быстро адаптироваться в наш страна, изучать наш трудовой законодательство и быть более защищать в правовой сфера при решение различный трудовой спор. но быть еще один момент, который стоять отмечать. к сожаление, в большинство страна - бывший республика советский союз, откуда у мы идти основной поток трудовой иммигрант, в школа запрещать сейчас преподавание русский язык, и вот введение подобный требование для трудовой иммигрант в наш страна, на наш взгляд, мочь бы подталкивать руководитель этот государство к то, чтобы вернуть преподавание русский язык в школа в свой государство. спасибо.
председательствующий. депутат рябов, пожалуйста.
рябов н. ф. спасибо, олег викторович. я бы все-таки этот проблема немножко расширять в связь с перемещение наш гражданин, особенно из страна снг. бесспорно, что знание русский язык действительно, как коллега сказать, давать мы основание предполагать, что не незнайка какой-то приезжать в страна. раз он владеть русский язык, значит, владеть тот специальность, по который хотеть здесь работать. если он желать просто подметать улица - это один вопрос, а если все-таки рассчитывать на квалифицированный труд, то без знание русский язык, очевидно, не обходиться. но я хотеть сказать о то, что в этот область, в область перемещение наш гражданин, оказываться, есть очень сложный вопрос, и связывать они в первый очередь с нечетко прописывать норма, затруднять их применение на практика. гражданин, который желать переезжать к мы из страна снг, ходить по чиновничий кабинет, мучаться не один месяц, а то и год. и мы, особенно комитет, который заниматься именно этот вопрос, необходимо изучать практика правоприменение, вносить в она изменение. я, как депутат, тоже иметь право на законодательный инициатива, говорить об это не случайно. быть ряд предложение относительно изменение, который необходимо вносить в закон, чтобы упрощать право въезд наш гражданин, особенно, подчеркивать, русский по происхождение. не секрет, что у мы жить гражданин, скажем... ну, я не хотеть называть национальность, чтобы не оскорблять кто-либо... многие очень быстро получать и разрешение на въезд, и разрешение на право работа вот это трехмесячный, не владеть русский язык, потом получать разрешение на временный проживание, потом гражданство российский федерация. весь это они получать быстро, чем лицо, который иметь здесь корень, дед и прадед который жить в россия. этот человек перемещаться по советский союз, не думать, что происходить распад, и сегодня они желать возвращаться на свой исторический родина, но не иметь такой возможность. мы быть голосовать за данный законопроект, но считать необходимый поработать над он, более четко прописывать норма упрощенный возвращение наш гражданин в россия.
председательствующий. спасибо. депутат багдасаров.
багдасаров с. а. я считать, что по данный законопроект надо проголосовать "за". отговорка тип "механизм несовершенный" или "механизм нет" - они тут не должный работать. я пояснять почему. никто из присутствовать в этот зал не мочь сказать, сколько сегодня на территориироссийский федерация находиться мигрант. называться разный цифра восемь, десять, двенадцать, пятнадцать миллион. недавно в средство массовый информация мэр москва лужков приводить интересный факт: в прошлый год в москва быть официально зарегистрировать пятьсот тысяча мигрант, из они, по данные мэрия, трудоустраиваться сто пятьдесят тысяча, остальной триста пятьдесят тысяча просто пропадать. понимать, сейчас российский федерация занимать, если не ошибаться, второй место после сша по количествумигрант, въезжать в страна каждый год. что такой двенадцать пятнадцать миллион человек? это 10 и много процент население российский федерация. в результат мы получать сегодня на территория российский федерация присутствие весь террористический организация, который только существовать на территория, например, среднеазиатский государство, перечень абсолютно полный. и их представитель частенько приезжать для инструктирование здесь свой член. чем этот законопроект хороший? я вы честно и откровенно сказать: он мочь бы быть один из законопроект, который в пакет с другой законопроект усложнять бы прибытие на территория россия мигрант из тот государство, с который у мы нет визовый режим. мы не мочь сейчас отменять безвизовый режим, потому что у мы быть странный организация под название "содружество независимый государство", очень странный, потому что весь мы знать, какой отношение с отдельный государство. гражданин этот государство пользоваться право безвизовый въезд на территория российский федерация. как останавливать этот поток? только путем прием подобный закон и ряд другой, а также, возможно, принятие закон, который регулировать бы визовый режим с этот государство. и тут возникать целый ряд вопрос. правильно спрашивать: а почему русскоязычный население не въезжать? там то ли тридцать, то ли тридцать пять миллион человек, для который, кстати, этот закон быть бы просто, ну, большой плюс, они, я думать, прекрасно выдерживать бы этот экзамен. а я отвечать, почему: потому, что наш федеральный миграционный служба работать крайне плохо, в тот число по программа переселенчество. этот программа существовать год. вы представлять, страна разваливаться бог знать когда, а мы только год назад включать переселенческий политика, а весь время при это говорить о страдание наш русскоязычный брат в этот государство! так вот, я сейчас поинтересоваться, сколько же за год переселяться. то ли два, то ли три тысяча человек. я вы приводить другой пример. в израиль быть организация, называть еврейский агентство "сохнуть", и еще быть министерство абсорбция. так вот, я вы приводить факт: на территория россия существовать восемьдесят семь представительство агентство "сохнуть". это на двести тридцать тысяча еврей согласно перепись 2002 год. а сколько у мы представительство фмс в этот страна? поверять, на порядок, на порядок мало! я вы приводить другой пример. когда в свой время в эфиопия начинаться гражданский война, это самый еврейский агентство "сохнуть" совместно с другой ведомство израиль переселять за два или три день - в короткий срок! - несколько десяток тысяча эфиопский иудей фалаш. несколько десяток тысяча! а мы за год - то ли два, то ли три тысяча. мало то, ряд регион россия отказываться от прием по этот программа переселенчество. конечно, создаваться условие, при который у мы туда-сюда ехать человек, не знать русский язык, не связывать какой-то обычай. а к что это приводить? объяснять, к что это приводить, и уже приводить. во-первых, мы не первый наступать на этот грабли. на этот грабли наступать великобритания, франция после распад они соответствующий владение. и там тоже быть эйфория: ну приезжать - приезжать, жить община - жить община, не хотеть учить английский язык и ассимилироваться в хороший смысл этот слово - ну и не надо, пусть жить. наконец, когда происходить взрыв, террористический акт в лондон, широкомасштабный акция беспорядок в париж, задумываться: а почему это происходить? и выясняться, что один из основной причина являться нежелание этот мигрант ассимилироваться в английский и французский общество, нежелание учить обычай, язык и так далее, и то подобный. и именно из этот среда рекрутировать зачастую радикальный элемент, который дестабилизировать ситуация в страна. мы тоже сейчас создавать весь условие для это. я вы приводить другой пример. смотреть, что сейчас происходить в этот страна, в страна европа, где масса мигрант, где они жить община. вы знать, что в связь с событие на ближний восток проходить демонстрация. ну я лично не одобрять политика израиль в этот план, но кто на демонстрация выходить? от 90 до 100 процент - это некоренной житель этот государство. и что они делать? они переворачивать и поджигать автомобиль, бить стекло, нападать на полицейский участок и так далее. мы что, хотеть дождаться структуризация этот мигрант здесь? так структуризация уже происходить. я думать, уже маленький такой звоночек прозвенеть: в екатеринбург, я думать, вы знать, человек триста таджик организовывать то ли стачка, то ли бог знать еще что-то. народ напугать, и быстро с они там решать какой-то вопрос. а далеко? а далеко десяток тысяча выходить на улица москва? ну, триста пятьдесят тысяча растворяться только за один год. да никакой спецслужба, никакой мвд в мир не справляться с подобный поток мигрант! вот к что вести подобный политика федеральный миграционный служба и комитет, который поддерживать косвенно подобный политика. мы сталкиваться с это! мы сталкиваться с усугубление ситуация, причем мы сталкиваться на фон кризис. я хотеть бы отмечать, что до кризис быть недопонимание, - да? - все у мы хороший и вообще все отлично. но, извинять, при кризис, мочь, пора задумываться о то, что мы делать. взять оценка федеральный миграционный служба ситуация с трудовой мигрант в план криминальный преступление. руководство фмс говорить: все отлично, ну, быть проблема, но по мелочь. а руководство мвд говорить: нет. оно более реально оценивать ситуация, говорить о рост криминальный составлять среди мигрант. у мы ни раз тут не быть представитель фмс, он все выступать где-то и говорить, что все хороший. надо вызывать сюда и спрашивать он. и вообще, этот фактор - фактор мигрант - усугублять национальный и религиозный ситуация в страна. я хотеть бы вы напоминать, что распад советский союз происходить не по какой-то там другой причина, а по причина национальный характер. и тогда не быть такой усугублять момент, как мигрант, потому что не быть миллион афганец, перс и араб, извинять, а сейчас это быть, это все усугублять. я считать, мы надо срочно принимать подобный законопроект. механизм совершенный нет, вот нет механизм, и все. что значить "нет механизм"? работать, уважаемый председатель комитет, заставлять, чтобы они в правительство работать. когда гром грянуть, кто быть виноватый? правоохранительный орган? нет, быть виноватый тот, кто с правительство рекомендовать это не принимать, и вы, который рекомендовать мы это не принимать, и мы, если проголосовать против этот законопроект. я предлагать этот законопроект принимать. это очень важный законопроект, он должный быть первый в пакет тот законопроект, который мы должный принимать, чтобы как-то локализовать опасность под название "легальный и нелегальный миграция". так легко относиться к этот процесс не стоить. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат драпеко, пожалуйста. с место.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". спасибо большой. уважаемый коллега, наш фракция быть поддерживать этот законопроект, потому что рабочий сила, прибывать из страна снг, безвизовый страна, являться сегодня очень сильный фактор давление на наш российский рынок труд. работать они, как вы знать, по демпинговый цена, получать копейка, жить в ужасный условие. они не знать российский законодательство, в тот число трудовой российский законодательство, не мочь он знать в сила незнание язык. весь это создавать, между прочее, не только давление на рынок труд, но и снижать правовой защищенность наш отечественный рабочий, потому что работодатель сегодня ущемлять право наш рабочий на тот основание, что мочь всегда взять более сговорчивый, более бесправный рабочий сила. как член межведомственный комиссия по русский язык, я хотеть сказать, что наш комиссия давать задание целый ряд научный и научно-исследовательский учреждение российский федерация подготовить учебник по русский язык и тест для определение уровень знание русский язык, потому что мы с вы принимать поправка к закон "о гражданство...", и сегодня требоваться знание русский язык для прием в гражданство российский федерация. этот тест и этот учебник вполне мочь быть использовать и для выявление знание прибывать к мы рабочий-мигрант, и для обучение рабочий-мигрант русский язык. поэтому я призывать вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение. настаивать ли представитель президент и правительство на участие в обсуждение? нет. содокладчик? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 21. пункт 20 мы с вы снимать при обсуждение повестка день. шлегель, по ведение.
шлегель р. а. спасибо. для стенограмма: при голосование по пункт 5 не срабатывать кнопка у чижов и шлегель. просить отмечать, что мы голосовать за.
председательствующий. учитывать в протокол. итак, пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". государственный собрание - курултай республика башкортостан просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, и поэтому докладывать первый заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление сергей николаевич егоров. пожалуйста, сергей николаевич.
егоров с. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" устанавливать, что на муниципальный служащий в область пенсионный обеспечение в полный объем распространяться право государственный гражданский служащий, установленный федеральный закон и закон субъект российский федерация. при это в развитие данный положение среди гарантия для муниципальный служащий предусматривать его пенсионный обеспечение за выслуга год. рассматривать законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о муниципальный служба..." норма, предоставлять субъект российский федерация право свой закон определять порядок пенсионный обеспечение муниципальный служащий. при это в качество обоснование необходимость такой дополнение указываться на иметься, по мнение курултай республика башкортостан, пробел в правовой регламентирование данный вопрос. однако вынуждать замечать, уважаемый коллега, что пенсионный обеспечение муниципальный служащий регламентироваться не только указанный федеральный закон, но также федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", согласно который условие предоставление право на пенсия муниципальный служащий за счет средство местный бюджет определяться акт соответствовать орган местный самоуправление. такой образ, федеральный законодательство и устанавливать право муниципальный служащий на пенсия за выслуга год, и определять порядок его реализация. в связь с это представляться необоснованный утверждение о наличие правовой неопределенность в регламентирование вопрос пенсионный обеспечение муниципальный служащий. существующий подход федеральный законодательство, позволять муниципальный образование самостоятельно решать вопрос пенсионный обеспечение муниципальный служащий исходить из их возможность, являться логичный и оправданный. учитывать излагать, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", вносить государственный собрание - курултай республика башкортостан.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, сергей николаевич. быть ли желать выступать? быть. депутат горькова. один выступление, большой рука не видеть, подводить черта. пожалуйста.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, олег викторович! я бы хотеть все-таки еще раз поговорить об этот законопроект, потому что в докризисный время, мочь быть, он не иметь такой актуальность, так как мы еще не ожидать то, что финансовый кризис пойти с такой скорость по наш страна. однако проходить 1 январь 2009 год, и наш поселение, вновь образованный муниципальный образование и район приступать к исполнение свой обязательство. и что же показывать уже буквально первый неделя? то, что наполнять бюджет нечего, налоговый поступление крайне низкий. вдобавок ко все получаться еще, что финансовый орган район и субъект, стараться не доводить информация об истинный ситуация до муниципальный образование, не давать сведение о поступление финансовый средство на их лицевой счет. сегодня должно уже осуществляться финансирование работа автономный учреждение и программа поселение, а на это нет финансовый средство. стоять вопрос о то, чем мы быть выплачивать зарплата бюджетник, и, если перед поселение в данный момент вставать вопрос о то, платить зарплата ныне работать или платить то, что положено пенсионер, я думать, что выбирать, скоро все, то, что актуально сегодня, и, как всегда, наш пенсионер отходить на задний план. и кто быть отстаивать их интерес? вот как раз республика башкортостан первый поставлять этот очень острый вопрос, вопрос о то, что даже в нормальный экономический условие весь наш поселение находиться в различный финансовый положение. у мы быть поселение дотационный, быть глубоко убыточный, и когда сейчас рассматриваться право поселение свой правовой акт, что называться, дополнять государственный пенсия, то просматриваться явный неравноправие даже в предел один субъект федерация. нельзя сказать, что в сравнение с глава поселение, являться прибыльный, глава убыточный работать мало, или работать иначе, или как-то мало сила тратить на то, чтобы выправлять ситуация, а вот в рамка пенсионный обеспечение получаться, что в зависимость от наполняемость бюджет конкретный поселение они быть получать различный дотация к свой пенсия. это глубоко неправильно, и именно парламентарий республика башкортостан предлагать исправлять этот ситуация в рамка один субъект федерация. поэтому просто нужно относиться более внимательно к данный законопроект, и я предлагать наш коллега поддерживать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я обращаться к представитель президент и правительство: не настаивать на участие в дискуссия? нет. докладчик также не просить слово. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 22. о проект федеральный закон "о высокий совет по защита нравственность в область телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация". докладывать елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня с утро гудеть весь средство массовый информация. ехать сегодня на работа - и по радио по весь канал: "государственный дума собираться вводить цензура в средство массовый информация". так вот...
из зал. (не слышно.)
драпеко е. г. елена григорьевна собираться... нет, я выступать от имя авторский коллектив, наш законопроект мы вносить еще в 2000 год. основываться мы на вполне добротный документ, который называться доктрина информационный безопасность российский федерация. документ этот действующий, подписывать президент российский федерация, и в он достаточно недвусмысленный говориться о то, что информационный, публичный пространство в российский федерация являться то, что должно защищаться, и являться предмет государственный безопасность российский федерация. наш законопроект "о высокий совет по защита нравственность..." на системный основа устанавливать функция этот совет, полномочие, порядок формирование, определять требование к выпускать в эфир программа, административный ответственность вещатель за их нарушение и порядок рассмотрение административный дело. как следовать из текст и суть законопроект, совет учреждаться как профессиональный, независимый и полномочный орган государственный власть, который в предел свой компетенция быть осуществлять контроль за продукция телерадиовещание и радиовещание. при это необходимо особо подчеркивать, что контроль быть осуществляться за уже выходить в эфир программа или передача, из что следовать, что совет не быть являться орган цензура, который статья 3 закон о сми определять как требование предварительно согласовывать сообщение и материал, а равный наложение запрет на распространение сообщение, материал и их отдельный часть. при подготовка проект федеральный закон "о высокий совет по защита нравственность..." быть изучать и учитывать зарубежный опыт. в частность, быть рассматривать опыт двадцать страна западный европа, являться член европейский союз или кандидат в его член. в подавлять большинство страна в тот или иной мера, в тот или иной форма вводить ограничение в сфера телерадиовещание и образовывать соответствующий контролировать орган. для весь рассматривать страна характерный наличие орган, выполнять этот функция относительно как частный, так и общественный вещательный компания. финансирование этот орган, регулировать вещание, как правило, осуществляться за счет доля от лицензионный сбор, налог с доход, выплачивать вещатель, доля от поступление абонентский плата, где она быть, или за счет государственный бюджет. несколько год назад подобный орган быть создавать на украина. в качество прообраз при разработка наш законопроект о высокий совет быть взять высокий совет по аудиовизуальный средство, законодательно учреждать во франция и функционировать уже много двадцать год. он являться независимый орган, в компетенция который входить регулирование и контроль весь совокупность сми, в тот число электронный, как государственный, так и частный, финансироваться из госбюджет и обладать значительный полномочие, в тот число назначать руководитель государственный телевизионный и радиокомпания, устанавливать правило освещение избирательный кампания и налагать санкция. девять член в этот совет, у мы мы предлагать сделать двенадцать. у они три назначаться президент, три - сенат, три - национальный собрание. мы предлагать вводить в состав этот совет двенадцать член. если мы рассматривать пример соединять штат америка, где первый поправка к конституция гласить о то, что запрещаться ограничение свобода слово в америка, то там существовать два федеральный орган. один из они - государственный федеральный орган, но он не подотчетный исполнительный власть, он подотчетный конгресс соединенный штат, это федеральный комиссия по связь (ФКС). этот орган наделять полномочие отзывать или аннулировать лицензия вещательный станция на вещание за непристойность, неприличие или богохульный высказывание в эфир, причем наказываться вещатель, а не автор передача, как у мы. последний поправка в законодательство в соединенный штат в 2006 год быть десятикратный увеличивать штраф - до 325 тысяча доллар за каждый нарушение или за каждый день происходить нарушение, в сумма - не много 3 миллион. кроме то, за этот же нарушение быть вводить наказание в вид тюремный заключение срок до два год. второй федеральный орган - это общественный комиссия, комиссия вещатель, который сам контролировать публично-информационный пространство в соединять штат. при рассмотрение целесообразность создание в российский федерация высокий совет важно отмечать, что в статья 10 европейский конвенция о защита право человек и основной свобода допускаться ограничение на свобода получение и распространение информация в интерес государственный безопасность, территориальный целостность или общественный спокойствие, в цель предотвращение беспорядок и преступление и для охрана здоровье и нравственность. этот конвенция вступать в сила в апрель 1953 год, быть подписывать российский федерация 28 февраль 1996 год и вступать в сила для россия 5 май 1998 год. бесспорно, что за период с 2000 год, когда проект закон о высокий совет в область телевизионный вещание быть вносить член комитет по культура в государственный дума, в наш страна происходить серьезный изменение законодательство. в частность, уполномоченный орган правительство российский федерация, осуществлять контроль за деятельность средство массовый информация, теперь являться федеральный служба по надзор в сфера связь и массовый коммуникация. принимать кодекс об административный правонарушение, в который согласно структура действующий законодательство должный содержаться ранее предусматривать в законопроект норма административный ответственность в сфера массовый коммуникация. однако в течение восемь год, проходить после внесение наш законопроект в государственный дума, постоянно продолжать поступать обращение гражданин, общественный организация и даже законодательный орган власть многий регион страна, возмущать засилье реклама, большой количество передача низкий художественный и нравственный уровень, нарушать общепринятый в общество норма мораль, передача эротический характер, потому что в российский федерация на сегодняшний день не существовать законодательный разграничение между эротический и порнографический продукция. я хотеть вы напоминать, что законопроект снимать с рассмотрение государственный дума. мало то, российский федерация не ратифицировать факультативный протокол к конвенция о право ребенок, который запрещать торговля ребенок, детский проституция и детский порнография. в российский федерация этот норма законодательство вообще сегодня практически отсутствовать, потому что статья 242 и 2421 уголовный кодекс практически не действовать. мы отслеживать: из сто шесть дело по детский порнография только четыре быть передавать в суд. мало то, сегодня порнограф и производитель эротический продукция регулярно выигрывать у прокуратура дело, потому что нет определение, что быть порнография. несколько год назад быть подписывать хартия журналистский сообщество, подписывать с помпа, с шум, но хартия не работать. когда мы разговаривать с журналист, с руководитель издание и канал, они говорить: мы нанимать менеджер, и, если мы не давать рейтинг, мы владелец канал и владелец журнал и газета просто увольнять. а рейтинг давать что? насилие, эротика, скандал. сегодня скандал становиться главный действующий лицо весь наш информационный поток. в связь с излагать, как один из автор законопроект, я просить поддерживать принятие он в первый чтение и поручать комитет по культура дорабатывать он ко второй чтение с учет изменение законодательство, происходить после его внесение. спасибо.
председательствующий. присаживаться, елена григорьевна. содоклад делать заместитель председатель комитет по культура александр александрович тягунов.
тягунов а. а., фракция "единый россия". уважаемый друг, уважаемый коллега! комитет государственный дума по культура рассматривать проект федеральный закон "о высокий совет по защита нравственность в область телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация". проект подготовить в 2000 год очень уважаемый автор, который иметь у мы всенародный признание, всенародный слава, и подготовить довольно прилично, чтобы он в первый чтение можно быть принимать. я согласный, что, как отмечать в свой выступление елена григорьевна драпеко, в государственный дума поступать обращение гражданин... ну, что гражданин, мы и сам видеть, что твориться на телевидение: засилье реклама, засилье развлекательный программа низкий качество. весь этот канал и перечислять не надо, где идти передача тип "дом". нормальный человек просто телевизор выключать, это же порнография в голый вид! я не знать, есть у она определение или нет, но нормальный человек понимать, о что речь идти. сегодня, я считать, и, наверное, со я многие соглашаться, может, один канал "культура" не вызывать раздражение у нормальный гражданин, который волноваться за воспитание ребенок, подросток. они ведь не так, как взрослый человек, мочь противостоять поток порнография. на вот это еще несформировываться поле нравственность ложиться семя, который сеять сегодня наш телевидение. нельзя сказать, что так уж все плохо, у мы быть и сейчас великий мастер, который уметь делать хороший программа, такой программа существовать. но явас хотеть немножечко повертывать к решение комитет. а решение комитет этот законопроект отклонять, и вот почему. во-первых, этот хороший законопроект хороший человек быть сделать в 2000 год, и мы убеждаться, что если сегодня пойти по этот путь, то еще много затягивать решение проблема нравственность. почему? во-первых, за этот время происходить изменение. елена григорьевна, уважаемый, в свой законопроект вы писать, что административный ответственность вещатель устанавливаться закон, который вы предлагать, до введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение, и это быть правомерный в 2000 год, но в 2006 год мы принимать этот кодекс, и он сегодня существовать. больше то, тогда и речь не идти о какой-то орган исполнительный власть, который контролировать бы вопрос, обозначать в предлагать автор закон. сегодня уже существовать, с 2005 год существовать, федеральный служба по надзор в сфера массовый коммуникация. (кстати, она, этот служба, уже успевать реформироваться.) но, к сожаление великий, и это мы должный с вы отмечать, в служба, в чей обязанность как раз почти полностью входить весь тот момент, который законопроект возлагаться на вот этот совет по нравственность, они исполнять никто не захотеть. этот федеральный служба быть просто разделять частота, раздавать канал, чем заниматься вопрос контроль за нравственность на телевидение. этот служба реформировать 3 декабрь 2008 год указ президент N 1715, теперь она немножко по-другому называть, теперь это федеральный служба по надзор в сфера связь, информационный технология и массовый коммуникация, с она снимать часть функция, который, мочь быть, мешать она заниматься тот вопрос, который в законопроект о высокий совет прописывать. но я задавать себя вопрос: стоять ли сейчас создавать совет? я думать, сейчас кое-кто, наверное, только и мечтать, чтобы мы принимать такой закон, потому что тогда они сам делать ничто не надо. они и так ничто не делать. и вместо то чтобы мы, государственный дума, заставлять все-таки работать исполнительный власть, когда-нибудь исполнять тот функция, который надо исполнять, мы хотеть сделать еще один совет, который неизвестно - мы сегодня предполагать только, - из кто быть состоять, и неизвестно, какой там быть нравственность и что этот двенадцать человек, не наделять полномочие, мочь сделать, если существовать государственный служба. когда автор готовить законопроект, это быть правильно (я очень уважать каждый из они, мы вместе в комитет уже второй созыв работать), но сегодня изменяться ситуация. и не хорошо ли мы сосредотачивать свой усилие и находить возможность все вместе, весь фракция заставлять работать исполнительный власть, тот структура, который обязанный отвечать за этот вопрос? комитет - это не мой точка зрение, это точка зрение комитет - считать, что надо идти по этот путь, то более что вноситься законопроект, который касаться в тот число и рассматривать мы предложение. например, в государственный дума вносить проект закон об изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", там тоже рассматриваться вопрос, который мы сегодня обсуждать. мы постоянно вносить изменение в уголовный кодекс в цель противодействие изготовление и оборот порнографический продукция. это как раз весь тот вопрос, который предлагаться в проект закон решать высокий совет. учитывать весь сказать, комитет предлагать этот законопроект не принимать, а работать над то, что мы уже иметь, совершенствовать тот структура, который обязанный это выполнять, то более что поле работа просто необъятный. мы, перед то как вынести вопрос на рассмотрение, смотреть лицензия нтв. вы знать, в лицензия прописывать все, чтобы не быть то, что они творить, - и по количество, и по качество реклама, и по программа, и по перебивка, и по время вещание детский программа. все прописывать, но у мы, как вы знать, не только в этот вопрос, а и во многий другой вопрос качество работа исполнительный власть оставлять желать хороший. я думать, - это и мнение комитет - мы надо сосредотачивать усилие, прикладывать весь усилие к то, чтобы заставлять работать исполнительный власть в тот структура, который уже создавать, и не изобретать надстройка над структура, обязанный исполнять свой функция, и тогда мы увидеть результат этот работа.
председательствующий. спасибо. подсказывать я интуиция, что мы предстоять большой обсуждение этот вопрос. пока, александр александрович, задерживаться на трибуна, ну, или как хотеть, давать с место. в этот связь я хотеть бы сначала по ведение давать слово депутат железняк. потом записываться, обязательно записываться.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы оставаться немного вопрос, но они достаточно важный, в связь с это я предлагать без перерыв рассматривать весь повестка до конец.
председательствующий. коллега, смотреть, у мы сейчас вот этот вопрос, оставаться десять минута до четырнадцать, и потом у мы раз, два, три... пять вопрос. ставить на голосование предложение депутат железняк завершать сегодня работа без перерыв. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть у вы обед, час в пять быть обедать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. вот теперь записываться на выступление по обсуждать законопроект. включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы не погубить, как показывать практика. показывать результат запись. шестнадцать человек записываться. быть два предложение: давать все и, второй, по два от фракция. по ведение - коломейцев, у он третий предложение.
коломейцев н. в. у я правильный, по регламент, а весь остальной - с место. вы должный быть сделать они замечание, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как только доходить дело до принципиально важный, подчеркивать, для нынешний ситуация общественно-политический закон, так сразу выискиваться квакер, который не хотеть ни выступать, ни слушать, ни читать. поэтому я категорически возражать против нарушение регламент при рассмотрение очень важный общественно-политический законопроект в первый чтение и настаивать на то, чтобы давать возможность задавать весь вопрос и выступать весь желающий. а то у мы сегодня 26 миллиард рубчик получать вгтрк, а депутат в соответствие с закон не давать выступать. ничего себе демократия! вы даже общественный совет бояться вводить. слушать, ну до что же мы доходить?!
председательствующий. да, в выступление быть большой содержание. депутат лебедев игорь владимирович по ведение, пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый олег викторович, полностью согласный с выступление коллега коломейцев и именно исходить из актуальность и важность данный законопроект предлагать: по два вопрос от фракция и по один выступление.
председательствующий. быть предложение депутат коломейцев, первый он вносить предложение: давать возможность весь шестнадцать записываться задавать вопрос и потом весь желать выступать. если оно не проходить, проголосовать предложение депутат лебедев. включать режим голосование. голосоваться предложение депутат коломейцев. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 24,1%
проголосовать против 266 чело.        75,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться предложение. депутат лебедев вносить предложение: по два вопрос от фракция и по один выступление от фракция. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        96,4%
проголосовать против 11 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. кто от фракция кпрф? записываться шесть депутат. кто предоставлять слово? депутат рябов быть первый. рябов николай федорович или смолин? пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! у я вопрос к елена григорьевна. уважаемый елена григорьевна, ни для кто не секрет, что в россия реально существовать политический цензура, причем в довольно жесткий форма. организация "репортер без граница" за последний пять год не давать мы ни раз место в рейтинг выше 121-го, последний раз, по-моему, 144-е из сто шестьдесят восемь. сказать, пожалуйста, чем вы объяснять тот факт, что, практически вводить политический цензура, современный российский власть никак не хотеть параллельно принимать закон, который наводить бы элементарный порядок в дело обеспечение нравственность на телевидение, как это сделать, повторять, в абсолютный большинство - вы правый - индустриальный развитый государство? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать депутат драпеко. с место.
драпеко е. г. спасибо за вопрос, олег николаевич. я думать, что тут есть такой сговор власть с руководство телевидение: мол, мы вы как бы не трогать за ваш безнравственность, давать рейтинг и, становиться быть, реклама, а вы за это рекламировать только мы. но я хотеть сказать, что возникать вопрос: а судья кто, кто сегодня формировать политика канал, кто этот человек, чем они прославляться в российский федерация, почему они иметь право формировать информационный пространство наш страна? хотеться бы это узнавать. мы предлагать гласный, открытый для обсуждение общественность процесс формирование информационный пространство в российский федерация. видимо, это не для все удобно.
председательствующий. три депутат записываться от фракция лдпр: афанасьев, лебедев и жириновский. кто первый вопрос задавать? владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у я вопрос к автор, докладчик, а потом к содокладчик. автор закон ведь прекрасно знать, что он не быть принимать, но входить в тот фракция, который их закон загубить. вот здесь как быть с нравственность? для общественность они за высокий нравственность, но входить как раз в тот фракция, который они инициатива загубить. и представитель комитет. ну набираться мужество, вы же комитет по культура, хотя бы вы занимать позиция за. все равный большинство проголосовать против закон, но вы же деятель культура, вы комитет по культура - и вы губить закон, который направлять на возвышение наш культура! пожалуйста, вот отвечать, и докладчик, и содокладчик.
председательствующий. драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г. иосиф давыдович кобзон, член фракция "единый россия", отказываться приходить сегодня на заседание и докладывать этот закон, потому что считать, как он заявлять средство массовый информация, - у я быть с себя стенограмма, - что он не мочь убивать собственный дитя. а пойти против дисциплина фракция он тоже, видимо, не решаться. сегодня нет в зал и говорухин станислава сергеевич, который тоже являться один из автор этот закон. я думать, что это отчасти демонстрация. да я абсолютно уверенный, что большинство член фракция "единый россия" разделять наш позиция по отношение к средство массовый информация, и когда мы обсуждать это в кофейня и в коридор, то они придерживаться абсолютно такой же позиция. мы бы хотеться, чтобы этот позиция они попытаться доводить до руководство страна. ведь президент россия призывать укреплять семейный ценность, а семейный ценность - этот уважение к женщина, сохранение нравственность в семья и нравственность в общество. вот именно это служить наш закон. мы хотеться бы, чтобы если не в этот раз, то хотя бы в следующий новый вариант наш закон быть принимать палата, государственный дума. спасибо.
председательствующий. тягунов, пожалуйста.
тягунов а. а. владимир вольфович, я думать, что уж вы, как никто... ну зачем вы так? убирать пафос, ведь все, о что я сказать, понятно. этот законопроект вносить в 2000 год, он быть актуальный, мы тогда вместе работать в комитет. после это происходить изменение, и сегодня есть кто решать этот вопрос в структура власть. ну давать просто - вы же уметь это делать! - заставлять власть делать то, что она обязывать делать, и все вставать на свой место.
председательствующий. от фракция "единый россия" - депутат шубин любовь федоровна. пожалуйста.
шубин л. ф., фракция "единый россия". спасибо. я крайне удивлять ситуация с прохождение этот проект закон: он быть вносить в июнь 2000 год, а мы с вы решать его судьба в январь 2009 год. это я настораживать, и я бояться, что мой проект закон быть иметь такой же судьба. мы давать заключение правительство и заключение правовой управление аппарат госдума от 2000 год. хотя бы для чистота отношение, так сказать, мочь бы, наверное, новый давать заключение, от 2008 или 2009 год. вопрос и к автор законопроект, и к докладчик от комитет: почему так долго проект закон находиться в государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, драпеко.
драпеко е. г. в течение весь этот восемь год мы пытаться вынести законопроект на рассмотрение палата, но, к сожаление, правительство российский федерация и правовой управление аппарат госдума категорически возражать. мы сказать, что это вопрос политический. в связь с это бывший председатель комитет по культура губенко николай николаевич даже посещать президент российский федерация. разговаривать с вице-премьер, с кто мы только не разговаривать! а для то чтобы включать в повестка день этот законопроект, вы же понимать, нужно согласие править большинство. это первый. и второй. мы не хотеть загубить закон, честно говорить, мы все пытаться находить точка пересечение интерес и вести мучительный и долгий переговоры с правительство. сегодня мы отчаиваться и решать вынести проект закон на обсуждение, для то чтобы весь страна увидеть, кто против нравственность на телевидение. вот кто сегодня проголосовать против... завтра мы это опубликовывать во весь газета, который мы доступный.
председательствующий. я только один сказать, елена григорьевна: в 2000 год никакой править большинство не быть. пожалуйста, тягунов.
тягунов а. а. я за правительство бояться отчитываться, но заключение комитет датировать декабрь 2008 год. не думать, что ваш законопроект быть лежать. наверное, у правительство быть на этот счет свой соображение, но я еще раз сказать, что не хотеть бы за они отчитываться.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" быть желающий? пожалуйста, горячева.
горячева с. п. у я вопрос к александр александрович тягунов. александр александрович, вы сам видеть, что аргумент, который вы приводить, очень натягивать. ну как вы не понимать сам, что агентство, который действовать на основание подзаконный правовой акт, подчиняться правительство, не мочь выполнять тот функция, который предлагаться в этот законопроект? вы понимать, что нужный закон по этот вопрос? и что мешать вы, в частность, партия большинство, за этот восемь год разрабатывать другой, альтернативный, хороший законопроект, который, мочь быть, дума принимать бы сегодня?
председательствующий. пожалуйста, александр александрович.
тягунов а. а. я сказать вы - вы опытный человек, - мы делать опрос, думать, как к этот закон подступаться, и сказать, что до сей пора еще мнение, который быть в сообщество по этот повод, очень различный. и на мой взгляд, зря вы не хотеть соглашаться с то, что достаточно сегодня принимать мы - и вы в тот число в этот созыв - закон и подзаконный акт, иметься уже законодательный база, чтобы продвигать этот вопрос. давать попробовать заставлять зарабатывать иметься законодательный база. или вы думать, что этот совет по нравственность из двенадцать человек судьба решать? а не быть ли это надстройка, который еще много усугублять положение с тот создавать орган, который с удовольствие отодвигаться, чтобы ничто не делать?
председательствующий. кто второй вопрос задавать? пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. вопрос представитель комитет. уважаемый александр александрович, вот здесь в соавтор четыре народный артист и три заслуженный работник культура, кстати, три из они - бывший председатель комитет по культура. сказать, пожалуйста, вы считать, что нынешний состав комитет квалифицированный, чем этот товарищ? и второй. почему вы так уверенный, что структура, который реорганизовываться с каждый назначение новый премьер, эффективно, чем федеральный закон, который вообще должный приниматься на век? и вопрос автор законопроект, или представитель автор. уважаемый елена григорьевна, сказать, пожалуйста, правильно я понимать, что концептуальный за основа вы взять франко-итальянский структура, где девять человек в состояние нравственность контролировать, да? а у мы бояться, что двенадцать не смочь это делать. ну, какой право давать, такой быть и результат. спасибо.
председательствующий. кто отвечать? тягунов первый? пожалуйста, тягунов включать микрофон.
тягунов а. а. я опять возвращаться к сказать. у мы же быть... причем часто все со сторона ваш фракция зло вопрос ставиться. почему вы не хотеть соглашаться с то, чтобы заставлять работать агентство, который и называться-то более полно, чем этот комитет по нравственность, - служба по надзор в сфера связь, информационный технология и массовый коммуникация? ну почему мы с вы не поработать над то, чтобы заставлять работать этот служба как надо? это что, сложный, чем сегодня проталкивать закон, который неизвестно, как быть работать? я в этот вопрос разделять тревога по повод сегодняшний ситуация на телевидение, на сто процент согласный, и не только с вы, а значит, это действительно общий точка зрение. я думать, что у мы быть сегодня рычаг, который мы с вы вместе и создавать. просто я в этот совет, который вы сегодня хотеть внедрять в этот законопроект в первый чтение, честно говорить, не верить. я не верить в он, и не верить в он многие, потому что это быть очередной служба, общественный то более, который вряд ли что-то быть решать.
председательствующий. елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г. спасибо большой. я хотеть, александр александрович, вы напоминать, что это не общественный, а государственный служба и сделать она по аналогия с конституционный суд. вы что, и конституционный суд тоже не доверять? принцип конституционный суд - принцип независимость этот комиссия от исполнительный и законодательный власть, поскольку туда делегироваться член правительство, президент и два палата, а становиться быть, этот орган становиться как бы орган государственный власть, который руководствоваться исключительно законодательство и конституция российский федерация, а никак не указание ни премьер-министр, ни зам премьер-министр и так далее. а федеральный служба - это колесико в машина, она сегодня не исполнять свой функция не потому, что не мочь, а потому, что они указание такой нет. становиться быть, нет политический воля для то, чтобы прекращать безнравственность на телевидение. вы это понимать не плохо я. поэтому мы, автор законопроект, и предлагать вывести из-под контроль исполнительный власть государственный орган, который регулировать информационный публичный пространство в россия. это то, от что сегодня зависеть нравственный, моральный климат в общество, да и вообще сегодня информационный поток - это то, что формировать общество во многое. и я думать, что мы не построить никакой светлый будущее в тот мутный, темный вода, который сегодня разводить телевизионный канал.
председательствующий. пожалуйста, лебедев игорь владимирович, второй вопрос от фракция лдпр.
лебедев и. в. вопрос представитель комитет. уважаемый александр александрович, вы в начало свой выступление сказать, какой хороший закон, какой нужный, что проблема, подымать этот законопроект - засилье порнография и насилие на телевидение - существовать, и при это говорить, что он устаревать. уважаемый александр александрович, он поэтому и устаревать, что именно ваш комитет восемь год держать он у себя, именно ваш комитет восемь год советоваться, проводить опрос, анализировать, ждать команда и не выносить он на рассмотрение. но извинять, за восемь год любой закон мочь устаревать. вы не казаться, что в ваш слово, что закон хороший, но он устаревать, потому что восемь год мы он держать у себя, не хватать логика? и вопрос к автор. уважаемый елена григорьевна, вы мы приводить сейчас в пример слово господин кобзон о то, что он не хотеть докладывать, потому что не хотеть убивать свой дитя. насколько я помнить, в предыдущий созыв в государственный дума он быть председатель комитет по культура. тогда он тоже не хотеть убивать свой дитя?
председательствующий. про ребенок или про тягунов?.. ну, тягунов, пожалуйста.
тягунов а. а. уважаемый коллега, я думать, что никакой противоречие, а то более отступление нет. вино комитет, наверное, быть в то, что законопроект не выноситься на рассмотрение, но давать исходить из реальный факт, который сегодня существовать. ведь этот восемь год не проходить бесследно. за этот время принимать три по крайний мера... два закон и подзаконный акт, регулировать тот вопрос, который прописывать в тот число в рассматривать сегодня проект закон. поэтому комитет не сидеть на место, он вместе с вы, кстати, работать над законодательный база, который решать вопрос, касаться нравственность на телевидение.
председательствующий. пожалуйста, драпеко.
драпеко е. г. хотеть сказать, что у мы в государственный дума существовать профильный комитет по дело средство массовый информация, быть председатель этот комитет, и на самый дело этот вопрос должный быть бы быть в их компетенция, но поскольку они уже вообще ничто не делать в этот план, комитет по культура и взяться вести этот законопроект. мы быть первый, и мы бояться, честно говорить, кто-то отдавать этот законопроект. и еще раз напоминать, что правительство быть категорически против принятие этот закон. именно поэтому мы все думать, что мы удаваться они уговаривать, что весь декларация и заявление, сделать публично, они подтвердить реальный дело, то, что помогать мы с создание вот это закон, но отчаиваться и вот сегодня обращаться уже ко весь страна с просьба поддерживать наш идея об ограничение право средство массовый информация на пропаганда безнравственность и насилие в российский информационный пространство. спасибо.
председательствующий. иванов анатолий семенович, фракция "единый россия".
иванов а. с. у я вопрос к александр александрович. уважаемый александр александрович, я согласный с вы, что политика в сфера культура, конечно, должно определять министерство культура. если этот совет быть предназначать для определение этот политика, конечно, это быть другой орган, быть надстройка и, конечно, это быть неправильно. согласный с вы и в то, что существовать федеральный служба по надзор за деятельность средство массовый информация и вот как раз основной ее функция - следить за исполнение закон "о средство массовый информация", хотя, конечно, нужный и какой-то общественный контроль. как вы считать, мочь быть, в рамка общественный палата создавать комиссия, который бы обладать определенный право? ведь сейчас какой основной проблема? закон о сми говорить, что запрещаться пропаганда насилие, культ насилие, жестокость и порнография, но нет специалист, который бы квалифицировать этот понятие, квалифицировать бы такой действие. и вот общественный палата мочь бы как раз в этот вопрос помогать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, тягунов.
тягунов а. а. я не очень полагаться на подобный образование тип общественный палата. так сказать, этот орган мало очень дело хороший осуществлять, какой-то коренной проблема, существовать в наш общество, решать. но, я еще раз повторять, мы не сидеть этот восемь год - вот кто-то неправильный это понимать, - все-таки мы работать над то, чтобы находить механизм и рычаг влияние на этот большой блок вопрос, касаться телевидение, радиовещание. это сложный проблема, который один этот высокий совет... я не думать, что большинство присутствовать здесь - хотя сегодняшний разговор действительно, наверное, всколыхивать определенный часть общество в этот отношение - считать, что создание высокий совет решать проблема огромный, связанный с нравственность, вернее, с безнравственность на телевидение, учитывать, что там сейчас твориться. поэтому не полагаться на то, что создавать совет и прямо завтра благолепие начинаться. работать приходиться, зло работать приходиться, как уметь работать и коломейцев, и локоть. вот быть злиться на этот агентство, быть требовать от они выполнение их функция, слава бог, что теперь мы давать возможность они контролировать. давать попробовать по этот путь пойти, мы еще не пробовать это.
председательствующий. вот слово для справка просить председатель комитет ивлиев григорий петрович. пожалуйста.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! по-моему, достаточно понятно, что данный законопроект не соответствовать действующий законодательство и создание один институт не решать вопрос, если мы не определять предмет, который он быть заниматься. а предмет этот законодательно не урегулировать. что касаться деятельность в этот направление, то я хотеть проинформировать, что вместо этот законопроект планироваться внесение четырнадцать законопроект пакет. этот законопроект разрабатываться комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, комитет по культура и целый ряд другой комитет. об это проинформировать руководство дума, идти согласование позиция с правительство, то, как следовать это решать. что быть делать любой комиссия, если не определять, какой информация наносить вред здоровье человек? мы в этот законопроект устанавливать обязанность государство принимать мера по защита от такой информация, мы определять перечень информационный продукция, распространение который запрещать... (микрофон отключать.)
председательствующий. григорий петрович, короче, справка давать. понятно, что четырнадцать законопроект, который в комплекс решать гораздо болееширокий круг проблема, чем обсуждаться сейчас, - я так понимать ваш мысль, находиться на стадия внесение в государственный дума. правильно? правильно. пожалуйста, последний вопрос от фракция "справедливый россия". быть желание? нет. вопрос завершать. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, а можно узнавать, на основание что председатель комитет сейчас выступать?
председательствующий. справка он давать, справка.
коломейцев н. в. какой справка?
председательствующий. он давать справка, что этот комитет совместно с другой... кстати, очень важный справка, николай васильевич, я думать, вы это важный знать. вот вы настаивать на принятие данный законопроект. вы объяснять, что четырнадцать законопроект планироваться вносить в дума, который решать гораздо более широкий круг проблема, чем тот, что обсуждаться сегодня. вот вы справка этот давать. уважаемый коллега, переходить к обсуждение данный вопрос. кто выступать от фракция кпрф? депутат обухов.
обухов с. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! небольшой исторический справка. этот закон уже быть принимать во второй созыв, вернее, основа этот законопроект, так как он немножко быть перерабатывать. более то, он быть одобрять совет федерация и лишь господин ельцин налагать на он вето. понятно, почему он быть принимать во второй созыв: тогда относительный большинство быть у фракция кпрф. но господин ельцин налагать на этот закон вето. поэтому инициатор, а среди они большинство - это депутат фракция кпрф, вносить новый проект закон, надеяться, рассчитывать, что какой-то содержательный замечание быть учитывать и законопроект не быть вызывать возражение у правительство. о консенсус, который существовать вокруг этот законопроект. здесь уже говориться, что три прежний председатель комитет по культура его поддерживать, в тот число представитель уважаемый "единый россия". вот здесь докладывать госпожа драпеко. у она богатый политический биография, она переходить регулярно из фракция во фракция, в данный случай она представлять "справедливый россия". получаться, что и с этот сторона тоже быть поддержка. госпожа слиска выступать неоднократно в поддержка идея аналогичный совет, то быть даже в партия власть, в "единый россия", существовать поддержка этот законопроект, этот идея. по повод то, почему восемь год законопроект не рассматриваться. здесь этот наивный вопрос задавать представитель "единый россия". разъяснять: восемь год ваш партия и союзный она группа иметь большинство в государственный дума, в третий, четвертый и пятый созыв. олег викторович напоминать, что с 2000 год, с третий созыв быть ваш большинство. оно быть сформировывать из фракция "единство", "отечество - весь россия" и группа "народный депутат" и "регион россия", этот объединение, как раз сгруппироваться вокруг "единство", и составлять большинство. поэтому восемь год "единый россия" и дружественный она группа и фракция тормозить принятие этот закон. вот такой справка хотеться давать о поддержка идея законопроект и о то, почему не приниматься, не обсуждаться этот законопроект. нормальный ли ситуация у мы на телевидение? все понимать, что ситуация ненормальный. и мы - общество, наш ребенок, наш близкий - все страдать от этот ненормальный ситуация. нравственный критерий, который должно соответствовать телевидение, давно сформулировать: вы не должно быть стыдно смотреть телевизор вместе с ребенок. вы мочь сказать, что вы не стыдно смотреть наш нынешний телевидение вместе с ребенок? думать, что ответ здесь однозначно негативный. когда задавать вопрос и высказывать какой-то возражение против данный законопроект, я хотеться сказать, что они просто смешной, потому что ни в этот записка, ни в заключение ничто содержательный мы не высказывать. например, возражение, что 72 миллион рубль нужно на содержание высокий совет, который предлагаться создавать в законопроект. ведь 72 миллион рубль для федеральный уровень - это, господин, смешной. мы с вы недавно принимать законопроект о поправка в закон "об общественный палата...", где на аппарат, на чиновник выделять в три раз большой средство, но ведь и они не быть ни прописывать в бюджет, ни где-то заранее зафиксировать. то быть аргумент, прямо скажем, не из самый сильный. далее читать заключение правительство. оказываться, государственный служащий, который быть работать в высокий совет, не значиться в кадровый перечень, в указ президент. но для то мы и принимать закон, чтобы во исполнение закон они быть включать в перечень, в указ президент. ну и весь остальной возражение о то, что изменяться административный кодекс или о то, что там выявляться какой-то блоха или закорючка, ну просто несерьезный, и выступать и задавать вопрос это уже говорить. закон концептуальный правильный. и по этот вопрос быть общественный консенсус, даже быть понимание внутри править партия. он нужный, но интерес корыстный, интерес политический, интерес определенный группа навязывать общество нынешний развратный, непотребный модель телевидение, организация телевещание. я не быть приводить оценка и перечислять мнение видный деятель культура, видный общественный деятель, который давать уничижительный характеристика нынешний ситуация на телевидение, но мы должный отдавать себя отчет, что основной условие обеспечение свобода слово в средство массовый информация, на телевидение являться защита сми от прессинг исполнительный власть. именно в этот цель создаваться наблюдательный общественный совет (и пример здесь несть число в европейский страна, в тот число франция и италия). все, о что мы с вы говорить и что здесь упоминать, делаться ради этот один цель - уход от диктат исполнительный власть. именно для это и создаваться орган, надстройка, который почему-то бояться представитель "единый россия". этот совет как раз и формироваться из состав парламент и представитель общественность. в это смысл обеспечение независимость телевидение и ликвидация здесь диктат исполнительный власть. правильно быть сказать о то, что у мы вокруг телевидение существовать негласный договор: власть не мешать телевизионный, клановый сообщество, который практически контролировать федеральный телевещание, получать прибыль, жить и жировать за счет вот этот пресловутый рейтинг, морально убивать общество, за этот вседозволенность власть получать полный монопольный поддержка в политический сфера в средство массовый информация. об это тоже многое говориться. несколько замечание по повод то, что здесь представитель комитет по культура возражать и говорить о то, что хорошо бы, чтобы действовать федеральный служба, контролировать в рамка исполнительный власть. не мочь исполнительный власть контролировать сам себя! структура в рамка исполнительный власть не работать, так как исполнительный власть полностью доминировать на телевидение. как они, часть один целое, быть друг друг контролировать? именно для это быть и общественность, для это и осуществляться контрольный парламентский функция, для это мы с вы и вносить поправка в конституция (тоже с благой цель) о то, чтобы усиливать контрольный роль парламент. поэтому формирование совет крайне необходимо. это крайне, жизненно важно, без это никакой структура в рамка исполнительный власть не давать нужный эффект. вообще, в наш страна создаваться беспрецедентный ситуация, когда президент, исполнительный власть фактически контролировать весь ведущий телеканал. они непосредственно назначать свой указ директор государственный канал, никакой консультация ни с общественность, ни с федеральный собрание нет. исполнительный власть переставать считаться и не считаться с мнение представительный власть, а это уже произвол. поэтому тот структура, который назначать руководство телекомпания, то самый допускать весь вот этот нарушение и безобразие, от который стонать общество, против который выступать общественный мнение, и нести ответственность за это. по данные социологический исследование служба "рамир", 80 процент гражданин выступать за нравственный контроль, за контроль над нравственность на государственный, общественный телевидение. то быть и здесь, помимо политик, существовать широкий общественный консенсус. гражданин уставать от то безобразие, что твориться на телевидение. я, честно говорить, очень завидовать француз: у они создавать соответствующий совет. да, девять человек следить за нравственность в сми, а не двенадцать, как у мы предлагаться, но они почему-то обеспечивать необходимый духовно-нравственный направленность свой государственный, общественный телевидение. много то, во франция принимать еще один решение - решение о то, что на общественный телевидение, на государственный, с 2011 год не быть никакой реклама. вы зайти в любой российский семья, спрашивать, как гражданин относиться к засилье телереклама на государственный или контролировать государство телеканал. ответ понятный. во франция, в тот число благодаря наблюдательный совет, проблема с назойливый реклама решаться. важный требование вещательный законодательство должно быть обеспечение сбалансированность программа передача. это означать, что телекомпания, передавать в эфир тенденциозный передача, отражать один позиция по некоторый спорный вопрос, обязывать предусматривать в сетка передача еще один или несколько передача на этот же тема. это тоже должный заниматься, и это говориться в закон, этот совет. к сожаление, ничто подобный на наш телевидение не существовать. ни правительство, который монопольно руководить "единый россия", ни соответствующий надзорный служба ничто не делать, несмотря на официальный декларация - я не быть говорить о доступ депутат к телевидение, - о то, чтобы существовать другой точка зрение на наш телевидение. и кстати, этот задача решать аналогичный структура в зарубежный страна. у мы же иногда дело доходить до беспрецедентный ситуация, когда даже думский информация искажаться. вы помнить голосование по поправка к конституция. тогда государственный телеканал передавать откровенный ложь о позиция фракция кпрф по поправка к конституция. она тиражироваться потом и по первый канал. телевидение, оплачивать народ, должно быть народный. на это и нацеливать законопроект, предлагать большой группа депутат-коммунист и примыкать к он деятель культура из другой фракция. фракция кпрф быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. заканчиваться время. пожалуйста, фракция лдпр, депутат жириновский.
жириновский в. в. мы поддерживать этот закон. и говорить для сведение фракция кпрф, который периодически безнравственный мы обвинять, что мы голосовать, как "единый россия": вот не так голосовать. запоминать сегодня! и весь день мочь проверять голосование, и за весь шестнадцать год. мы все понятный, что такой нравственный, что такой безнравственный. я сегодня себя придумывать новый профессия, или должность, - политический патологоанатом. обычно врач вскрывать и говорить, отчего больной умирать, и вот надо называть причина. почему я не согласный с депутат коломейцев, что, мол, давать все быть вопрос задавать? ну что толк? кто мы задавать? ну они же бесполезный ответ мы давать, так, как они здесь во время доклад уже сказать: "устаревать" или "мы бороться, но ничто не получаться". ну и что? сто раз мы задавать вопрос и сто раз услышать этот никчемный ответ. а от фракция? что вы сказать хорошо ваш депутат? что, у вы еще быть какой-то позиция, что ли? тогда это быть бесконечный дебаты. посмотреть: пустой зал. почему он пустой? потому, что депутат разочаровывать, они прекрасно понимать, что бесполезно они здесь сидеть. то, что касаться сам закон, самый суть, я уже как политический патологоанатом вы говорить: не быть ничто делать в рамка этот закон. почему? телевидение, радио, газета - это самый мощный оружие сегодня. любой армия можно оставлять в казарма, все сделать телевидение. любой пустой магазин можно так изображать, что не быть никакой протест. вот поэтому мы с вы и не давать прикасаться, чтобы мы тоже на курок свой пальчик не поставлять. один хотеть рулить, один сила политический, потому что это самый мощный оружие. почему? потому, что время-то тяжелый. посмотреть, латвия: там мало пить, мало наркотик, мало преступность - десять тысяча выходить. представлять, если у мы выходить столько же, пропорционально численность наш население, это пять миллион? что быть со страна, если пять миллион выходить? так у мы-то пить много, наркотик много, преступность много, значить, у мы выходить уже не пять миллион, а двадцать пять миллион. ни один власть не спасать ни политкорректность, ни хороший налог, ни какой-то социальный защита, если наступать кризис. мы видеть, что быть в таиланд, в греция, сейчас это по весь мир происходить и быть происходить. поэтому это важный оружие. чего вы думать, фальшивый водка не мочь прекращать выпускать? мочь. что, неизвестно, где цех, где разливать день и ночь, закупоривать тара, привозить, увозить? что, участковый не видеть? все знать. что, не знать, где наркопритон находиться? даже приходить купить - этот же все знать, это же любой человек знать, они же не в лес уходить куда-то, там красный шапочка пойти, заблудиться, волк встречать. это все в наш дом происходить. и подпольный цех: мигрант сгорать буквально вчера. все происходить на вид у все, но все зарабатывать на это. я уже много раз говорить здесь: желудок перевешивать разум, везде корыстный побуждение. средство массовый информация - самый доходный вещь. они же над мы издеваться. уже быть совет, вы зря тут, комитет по культура, сопротивляться, уже быть совет! мы сидеть, и они из мы идиот делать: давать формулировка, что такой "насилие". мы они говорить, что такой насилие. нет, понимать, тогда мы должный фильм о война запрещать. при что здесь война? война - это упасть солдат, сражать пуля. а когда пытать утюг человек, показывать это полчаса, когда течь кровь, он погибать - вот этот насилие. это зачем показывать? все элементарно, все известный. конечно, можно уповать на исполнительный власть, они мочь заменять весь руководитель канал. ну они заменять, а другой президент, другой председатель правительство другой поставлять - снова быть все по-старому. поэтому, конечно, хорошо решать через закон. и все решать уже, все в европа быть, весь закон быть, весь норма устанавливать. например, иностранный влияние: устанавливать квота - 20 процент, все. быть свобода, но в рамка 20 процент, в другой страна - 30 процент, не важно. устанавливать, ограничивать. реклама пиво: ну просто бутылочка исчезать, а у мы все литься, весь экран бурлить, прямо скоро это пиво хлынуть в комната, где сидеть ребенок и думать, как красиво все, сколько там желтый, пена, как рассказывать, какой оно. то быть здесь уже не насилие, не эротика, здесь просто хамский, наглый реклама. даже это убирать! реклама лекарство: ну разве можно день и ночь по весь телерадиоканал рассказывать про весь болезнь? весь мужчина после сорок год больной аденома предстательный железа. слушать, я здоровый, чего вы сообщать, что все больной? весь мужчина здоровый!
из зал. а мы не ощущать.
жириновский в. в. вот и плохой, значит, вы что-то больной, если не ощущать. в это проблема! все геморрой у мы больной, у все диарея, у все диабет - ну весь болезнь! все больной, скоро бежать и покупать это лекарство! уже здесь не эротика, не насилие, не алкоголь, не наркотик. это просто тоже безнравственный день и ночь сообщать. ребенок там где-то какать и показывать. мы кушать - а он какать. вот запах - он запах убирать, нажимать на этот кнопочка, ох, какой хороший дезодорантик! слушать, и так по весь канал! в любой случай, если переключать: там течь сперма, тут алкоголь, там какать, там писать, там диарея, там геморрой! включать пятнадцать канал - сумасшедший дом! только единственный канал, единственный - "культура". там они о себя рассказывать, какой у они спектакль. слушать, я спектакль ваш в театр увидеть, зачем я нужно по канал рассказывать? или швыдкой - там все у он "культурный революция". то же самый, объедаться - не объедаться, есть юмор - нет юмор... в этот смысл, конечно... почему так делаться? (я сказать, что мой новый должность - политический патологоанатом.) бояться улица! вот подсказывать я депутат: переключать. вот и сидеть переключать, но не выходить на улица. в это смысл - чтобы не выходить на улица. коломейцев николай васильевич, ваш ростовский завод быть стоять, весь дон грязный, магазин пустой, но - отличный пропаганда. ну смотреть: пятнадцать канал, тридцать, сорок! никто не выходить протестовать, если все давать "нтв-плюс", спутниковый антенна, никакой революция никогда не быть. то быть это сдерживать фактор. пусть наркотик принимать часть население, часть - алкоголь, часть у телевизор сидеть, часть уходить, как пензенский затворник. пусть под земля идти, лишь бы на улица не оставаться, под земля они угроза не представлять. вы это понимать. так что мы сам над себя издеваться. только врач вы сказать, патологоанатом, отчего умирать больной. нет, вы обсуждать процесс диагностика! да умирать уже больной, только врач сказать почему. это я вы и говорить. все бесполезный. мы должный убеждать председатель правительство, вот он прийти сюда в апрель, к президент мы пойти 29-го, руководитель фракция, но я же там один говорить. зюганов молчать быть и ваш мельников, они не подымать этот вопрос. "единый россия" молчать и "справедливый..." молчать. когда мы приходить к президент, я один подымать вопрос. а я - не большинство. значит, президент думать, что большинство согласный с то, что быть. нет солидарность депутатский. вот 29-го быть здесь президент, давать в восемь рот, в восемь голос скажем президент: заставлять ваш большинство принимать данный закон. но не хотеть. это оружие самый мощный, самый сильный и определенный политический центр самый выгодный. пусть дома что хотеть, то и делать, лишь бы не выходить на улица. потому что в латвия выходить - разбивать весь окно в их парламент. и у мы разбивать! у мы уже надолба стоять, весь это заранее делаться. в греция до сей пора бурлить... то быть это очень важный вопрос. конечно, они все прекрасно знать, что такой нравственность, эротика, насилие, но они просто зарабатывать деньги. они обнаглеть. новогодний программа - ну невозможно смотреть! один и тот же лицо на весь канал, один и тот же шутка, все петь. ну страна петь! ничто спокойный не давать, ничто не давать так, чтобы...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. единственный, мочь быть, отдельный, отдельный.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. один, а там шесть час по каждый канал. и я себя туда никогда не навязывать. вот мой рабочий место. вот я вы вскрываюпричина непринятие данный закон. пока не успокаиваться страна - год сорок пятьдесят закон принимать не быть, все. весь вы выходить на пенсия, весь вы похоронить, а закон принимать не быть: преждевременный. и в этот случай безнравственный говорить, что, мол, что-то устаревать, что-то не соответствовать. причина политический: не хотеть! а деятель культура? вот перед народ они за нравственность, а тут не хотеть выступать. идти и докладывать свой закон! он не хотеть свой детище убивать, а мы здесь за пятнадцать год многий свой ребенок, свой инициатива убивать. как говорить жуков, еще нарожать баба. да, еще депутат прийти и новый закон издавать. поэтому, конечно, бороться я призывать, депутат тягунов, но бороться не в такой вариант, что, мол, законопроект устаревать, что-то там неправильно... не хотеть! они не хотеть принимать данный закон и не принимать. и надо честно сказать: мы подчиняться они и что тогда говорить здесь до умопомрачение? бесполезно же. когда все быть хороший в страна, тогда... (микрофон отключать.)
председательствующий. ивлиев григорий петрович, фракция "единый россия".
ивлиев г. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! тема, который затрагивать данные законопроект, конечно, чрезвычайно важный, и борьба с насилие на телеэкран, борьба с жестокость, порнография и чрезмерный эротизм - это борьба, который должный вестись повседневно, это деятельность, в который должный быть вовлекать весь институт гражданский общество. к сожаление, мы, конечно, должный сделать вывод о то, что этот работа не построить системный образ и не осуществляться. что касаться деятельность соответствующий служба, то мы заслушивать в комитет отчет о работа этот служба и неоднократно ставить вопрос перед данный служба: рассматривать конкретный событие и конкретный передача. соответствующий реакция у мы быть. и мы призывать весь депутат, который так горячо озабочивать этот тема: озабочиваться то, чтобы обращаться в соответствие с закон в тот случай, когда наш избиратель от мы это требовать. данный же законопроект решать только один вопрос: он устанавливать орган, вместо этот служба - другой орган, который, по мнение некоторый депутат, быть более эффективный. он не мочь быть более эффективный, потому что для деятельность он не создавать элементарный правовой условие. мы с вы, прежде чем говорить о то, что должно показывать, что не должно показывать телевидение, совершенно точно должный определять, что такой информация, который наносить вред здоровье ребенок, что это за информация, который не должно быть на телевидение. в настоящий время производство экспертиза этойслужба чрезвычайно затруднять, и мы предлагать начинать с самый начинать начинать с норма, который обеспечивать бы нравственность и духовный воспитание ребенок. мы даже в отношение ребенок не проводить этот работа. еще раз хотеть сказать, что этот проблема депутат "единый россия" и депутат другой фракция озабочивать и мы работать совместно над этот проект. это несколько комитет наряду с уже называть комитет по вопрос семья, женщина и ребенок - комитет по законодательство, комитет по государственный строительство. для мы принципиально важно не только сделать декларация, или заявлять о то, что мы с это быть бороться, для мы важно выстраивать система норма, который позволять бы в рамка существующий правовой отношение решать этот вопрос, и не только избранный двенадцать или только депутат государственный дума, а весь гражданин, который заинтересовывать в то, чтобы телевидение и радио наш быть чистый, светлый и соответствовать тот эстетический требование, который мы сейчас к это предъявлять. для это необходимый не только определяться с информация, вредный для здоровье ребенок, для мы чрезвычайно важно определять и все перечень информационный продукция, содержать информация, который не должно быть на телевидение. мы предлагать вводить предварительный добровольный экспертиза производитель свой продукция, прежде чем она появляться на экран. мы быть предлагать обязательный предварительный экспертиза в тот случай, когда речь идти об электронный и компьютерный игра, кино- и видеофильм, учебный и учебно-методический пособие, предназначать для работа с ребенок. только такой широкий подход позволять мы создавать нормальный правовой база, для то чтобы действовать или федеральный орган исполнительный власть, или другой орган, который мочь такой работа осуществлять. для мы также принципиально важно, что в этот законопроект определяться чисто административный функция орган, он быть накладывать административный взыскание. но в самый текст законопроект, в статья 1, написать, что устанавливаться срок действие - до принятие кодекс об административный правонарушение. уже несколько год, как этот кодекс принимать, уже несколько год, как предмет этот законопроект устаревать. и то, что мы сейчас он снимать, мы просто расчищать поле, для то чтобы быть принимать другой законопроект. президент вносить проект закон о внесение изменение в закон "об основной гарантия право ребенок...". посмотреть он (он рассматриваться в этот месяц, и я думать, что профильный комитет и наш комитет, который рассматривать он завтра, поддерживать этот документ), и вы увидеть, что норма, который там записывать, - это норма, направлять на духовно-нравственный возрождение наш общество. мы, депутат "единый россия" и другой фракция, обращать ваш внимание, вносить законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс, который направлять на совершенствование уголовный ответственность в отношение деяние, затрагивать половой неприкосновенность ребенок. только такой подход, когда мы быть учитывать весь сторона жизнь, позволять мы увидеть, что мы создавать необходимый условие для борьба с порнография и насилие на экран. но мы еще предстоять очень много сделать. я хотеть бы обращать внимание депутат на телеканал "культура". у мы быть общероссийский канал, на который нет реклама, у мы быть общероссийский канал, на который ни один передача не вызывать тот нарекание, который сейчас здесь прозвучать и о который мы хорошо знать. в тот же время, конечно же, нельзя в настоящий правовой система создавать орган, в который кто-то мочь нажимать на курок, останавливать производство, останавливать творческий деятельность. и естественно, что законопроект, который сейчас вносить, не поддерживать общественность из-за его недостаточный нормативный проработанность, из-за то, что быть опасение, что они воспользоваться, для то чтобы как раз останавливать какой-то творческий порыв. мы не должный допускать, чтобы наш законодательство хоть в малый степень затрагивать творческий активность наш гражданин. творческий активность требовать поддержка в настоящий время, а не ограничение. и мы обращаться к вопрос нравственность требоваться с чрезвычайный осторожность, без который решениевопрос только навредить существовать положение вещь. мы видеть сегодняобращать внимание депутат на сегодняшний публикация в газета "труд", что уже высказываться опасение не только по повод нормативный сущность данный законопроект, по повод его неэффективность и непригодность к действующий отношение, но даже опасение деятель культура, что этот законопроект мочь воспользоваться человек... опасение коррупционный проявление. и создавать такой механизм, что уже на стадия рассмотрение законопроект в первый чтение очевидный признак возможность коррупционный проявление, мы тоже не мочь. уважаемый депутат, я думать, что этот законопроект мы с вы мочь со спокойный сердце и душа отклонять. проблема, который поставлять, - защита нравственность, и прежде все нравственность наш ребенок, - это проблема, который требовать все наш усилие. и мы просить вы объединяться в работа по составление законопроект, который действительно быть регулировать этот сфера точно, острый, осторожно и в тот же время эффективно, с то чтобы решать поставлять проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать? от фракция "справедливый россия" - горячева светлана петровна. пожалуйста.
горячева с. п. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, быть известный истина, она гласить: кто владеть средство массовый информация, тот владеть мир. и понятно почему, ведь средство массовый информация обладать всепроникающий способность, они мочь тотально влиять на неограниченный число человек, притом влияние мочь быть как положительный, так и отрицательный. американский ученый-психолог герберн и гросс предлагать опрашивать оценивать, каков вероятность то, что они мочь становиться жертва насилие. оказываться, что человек, проводить у телевизор более четыре час в день, оценивать этот возможность в 50 процент, когда реальный вероятность такой происшествие - менее 1 процент. на июньский заседание парламентский ассамблея совет европа в прошлый год рассматриваться вопрос о роль средство массовый информация и приводиться цифра влияние электронный средство массовый информация на молодежь. в россия, кстати, за восемнадцать год молодой человек проводить у телевизор двадцать два тысяча час, он удаваться увидеть за этот время восемнадцать тысяча убийство, десять тысяча сексуальный сцена. вывод о последствие сделать нетрудно. а потом мы удивляться, откуда такой безмотивный жестокость у наш подросток. в развитый западный страна вред, наносить сми, уже понимать, поэтому трудно находить развитый страна, где бы не быть сформировывать, подчеркивать, надправительственный орган, который заниматься мониторинг информационный программа с точка зрение защита общественный интерес и нравственность. в более чем сорок развитый страна действовать специальный закон и структура, притом не только в страна старый демократия, такой как англия, франция, германия, сша, но и в государство, где еще совсем недавно быть информационный монополизм, - это болгария, венгрия, литва, латвия, польша, словения, турция, чехия и многий-многий другой. почему же за многий год деятельность государственный дума так и не быть принимать в россия закон, защищать население от агрессивный и безнравственный информация? казаться бы, нарабатывать положительный зарубежный опыт, воспользоваться они, но каждый раз, когда предприниматься попытка принимать закон, тут же под разный соус дезавуироваться сам такой инициатива. и сегодня результат голосование предсказуемый, ибо нынешний власть ничто не желать менять, и причина это тоже понятный. и все же хотеться верить, что хотя бы сегодня партия власть в очередной раз не просто не нажимать кнопка, как это часто бывать при голосование по принципиальный вопрос, а хотя бы выражать свой позиция, ясный позиция. фракция "справедливый россия" быть голосовать за. даже если быть погрешность в проект закон, они мочь быть устранять во второй чтение, то более что представитель комитет - я очень уважаемый тягунов александр александрович - прямо сказать, что в первый чтение он можно принимать. а утверждение господин ивлиев, что готовиться много десять законопроект, - это пока благой намерение, что из это получаться, судить сегодня трудно. мочь быть, просто, извинять, затягиваться время. ведь мы уже много раз это все слышать в зал, вот этот обещание, который потом не облекаться в реальный форма закон. мы представлять бы сегодня, чтобы мы мочь ясно представлять, хотя бы наработка, который быть. но и это сделать не быть! я призывать голосовать за этот законопроект. это, мочь быть, быть первый шаг к то, чтобы в конец конец не насилие и жестокость властвовать в россия, а совсем другой норма - нравственный, который давно ждать весь страна. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, по-моему, очень основательно в течение час обсуждать этот вопрос. представитель президент и правительство настаивать на участие в дискуссия? нет. ну как, переходить к голосование? нет. настаивать драпеко на заключительный слово, и тягунов настаивать. хорошо. пожалуйста, драпеко.
драпеко е. г. уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить все, кто принимать участие в сегодняшний обсуждение, и тот, кто призывать голосовать за наш законопроект, и тот, кто высказывать всякий род опасение и сомнение. обсуждение продемонстрировать, что этот тема актуальный для сегодняшний россия, что она вызывать жгучий интерес, что она находиться в центр как бы наш нерв, что ли, депутатский. я хотеть искренне все вы поблагодарить и сказать, что работа над этот тема независимо от результат голосование быть продолжаться. и я искренне жаль мой коллега из править партия, депутат из "единый россия", тот, который сегодня не быть голосовать по этот закон. неловко, немножко неудобно за вы и жаль вы, потому что вы приходиться смотреть в глаз свой избиратель и объяснять, почему вы себя так поводить. я с глубокий уважение относиться к председатель наш комитет ивлиев григорий петрович, человек, безусловно, компетентный, порядочный и очень позитивный, и сделать все возможный, чтобы участвовать в работа над тот законопроект, который разрабатываться сегодня, но я казаться, что и в тот законопроект быть полумера. мы защищать то, что мы сегодня разрешать защищать, понимать? вот мы сегодня разрешать защищать ребенок, и то не во весь, а немножко... я казаться, что мы, депутат, должный почувствовать не только личный ответственность, но и свой право влиять на глобальный вопрос политический жизнь страна. спасибо большой, уважаемый коллега.
председательствующий. пожалуйста, тягунов.
тягунов а. а. я думать, елена григорьевна, жалеть никто не надо, потому что, на мой взгляд, обсуждение проходить очень конструктивно. я в дума уже не первый созыв и знать, что быть единодушный мнение о то, что у мы происходить на телевидение, единодушный мнение, что этот положение надо поправлять. но единственный, мы расходиться в мнение, какой способ: один считать, что надо создавать комитет по нравственность, и это панацея от весь, а другой считать, что то, что сегодня делаться, и то, что намечаться делать, быть более эффективный и конструктивный. поэтому народ на свой сторона звать в борьба за нравственность не надо, мы весь вместе понимать этот ситуация одинаково. я очень благодарный все, кто выступать, потому что действительно этот тема заслуживать внимание, и мы еще к она вернуться. я думать, вы о четырнадцать законопроект, который в проработка, слышать, это весь наш будущий работа. спасибо все за понимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о высокий совет по защита нравственность в область телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель". депутат скоч просить рассматривать законопроект без свой участие. для содоклад я приглашать член комитет по экономический политика и предпринимательство сергей владимирович железняк.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" вноситься дополнение в статья 10 этот закон, в соответствие с который на упаковка продукт питание необходимо указывать процентный соотношение использовать при его изготовление генно-модифицировать организм к общий масса продукт, а также предлагаться описание изображение маркировка наличие генно-модифицированный организм. в предлагать дополнение к пункт 2 статья 10 закон содержаться перечень информация о товар (работа, услуга), который изготовитель (продавец) обязанный своевременно предоставлять потребитель до заключение договор купля-продажа. в частность, содержаться требование об обязательный предоставление потребитель информация о состав продукт питание, в тот число о наименование использовать при изготовление продукт питание пищевой и биологически активный добавка, а также о наличие компонент, получать с применение генно-модифицированный организм. пункт 3 этот же статья закон устанавливаться способ доведение такой информация до потребитель. так, информация об обязательный подтверждение соответствие товар, то быть собственно о состав продукт, представляться в порядок и способ, который устанавливать законодательство российский федерация о технический регулирование. в свой очередь федеральный закон "о технический регулирование" определять, что обязательный требование к продукция, в тот число и к ее этикетка, должный содержаться в соответствующий технический регламент. до принятие соответствующий технический регламент обязательный к применение на весь территория российский федерация, соответственно и к исполнение на весь территория российский федерация санитарный правило и норма. так, с 1 сентябрь 2007 год вступать в сила поправка в санпин (то быть санитарный правило и норма) "гигиенический требование безопасность и пищевой ценность пищевой продукт", который устанавливать требование к маркировка наличие генно-модифицировать организм в продукт питание и определять пороговый уровень обязательный маркировка. в настоящий время пороговый уровень снижать с 5 процент до 0,9 процент наличие генно-модифицировать организм в продукт питание, что соответствовать требование и европейский законодательство в соответствие с директива европейский парламент и совет ес от 22 сентябрь 2003 год о генетически модифицированный пища и корм. кроме то, в государственный дума на рассмотрение находиться вносить депутат государственный дума борцовый, исаев, мединский, семенов и хайруллин проект федеральный закон "технический регламент "о маркировка пищевой продукт для потребитель", в положение который содержаться требование к обозначение генно-модифицировать организм на этикетка продукт питание. именно в рамка работа над данный технический регламент и быть бы целесообразно обсуждение проблема маркировка о наличие генно-модифицировать организм в продукт питание. мочь также проинформировать, что в научно-исследовательский институт питание российский академия медицинский наука разрабатывать и в настоящий время готовиться к внесение в государственный дума проект технический регламент о требование к безопасность пищевой продукт, производить из сырье, получать из генно-модифицированный организм, растение и животное. такой образ, рассматривать проект федеральный закон не являться предмет регулирование закон российский федерация "о защита право потребитель", и поэтому не мочь быть поддерживать и рекомендоваться комитет по экономический политика и предпринимательство к отклонение. у мы также иметься отрицательный заключение правительство российский федерация, комитет-соисполнитель и правовой управление аппарат государственный дума. спасибо.
председательствующий. коллега, быть обсуждать? по-моему, ясно очень излагать мотивация. быть. депутат багаряков. корниенко. извинять, пожалуйста, я издалека перепутывать. пожалуйста, вопрос. депутат корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. уважаемый сергей владимирович, у я к вы вопрос такой характер: для анализ данный законопроект привлекаться ли ученый академия наука российский федерация и член комитет по экология? это первый. и второй. общеизвестно, по закон это определять, что маркировка на продукт, иметь твердый упаковка... там, понятно, можно написать, что содержать или не содержать гмо. а как быть мы, потребитель, когда мы приходить, допускать, в столовая, кафе, ресторан? мы же пора не знать, что мы есть, мочь быть, мы травить вот этот гмо? спасибо.
железняк с. в. уважаемый алексей викторович, уважаемый коллега! начинать с ответ на второй вопрос. в настоящий время над технический регламент о маркировка продукт, который вносить в государственный дума, идти активный работа. если у депутат быть желание вносить свой предложение в текст законопроект о технический регламент, то это абсолютно целесообразно, и если необходимо, я мочь это процесс тоже со свой сторона поспособствовать. а что касаться привлечение ученый, если мы говорить о генно-модифицировать продукт и технический регулирование такой вид продукт, то в настоящий время в научно-исследовательский институт российский академия медицинский наука разрабатываться и планироваться к внесение в государственный дума как раз такой технический регламент. я думать, что после ознакомление с его текст мы мочь вместе с ученый собирать "круглый стол" или проводить парламентский слушание, для то чтобы выяснивать весь позиция и общественность, и наука, касаться тот норма, который быть описывать в проект технический регламент. спасибо.
председательствующий. быть еще вопрос, коллега? да, быть еще. депутат захарьящев, пожалуйста.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". у я редакционный предложение. сергей владимирович, в свой выступление вы аргументированный и доказательный высказывать свой позиция, только у я предложение. вы неоднократно употреблять слово "генно-модифицировать организм". я предлагать (это же пойти в печать), чтобы мы правильно сделать здесь расстановка: к слово "организм" надо добавлять слово "растение", когда быть формироваться заключение, а то получаться, что это относиться только именно к организм, а к растение нет. здесь надо обязательно уточнять, чтобы не быть ошибка.
железняк с. в. согласный, василий иванович, полностью согласный с ваш предложение. более то, как раз для запись готовый уточнять, что речь идти о генно-инженерный-модифицировать продукт и организм. спасибо.
председательствующий. тепляков. тоже вопрос у вы? у я высветиться "по ведение". ошибка. желать ли кто-то выступать? корниенко хотеть выступать. пожалуйста. присаживаться, сергей владимирович.
корниенко а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагать законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель", по мнение фракция кпрф, являться, безусловно, своевременный и крайне необходимый. известный биолог наш страна, в тот число доктор биологический наука ирина ермаков, несколько год назад обращаться к руководитель фракция кпрф в государственный дума геннадий андреевич зюганов с просьба поддерживать проведение экспериментальный исследование по выяснение безопасность генно-модифицировать продукция для питание человек. в свой очередь геннадий андреевич обращаться с просьба к президент ран о государственный поддержка и активизация этот исследование, что и быть сделать. до сей пора в наш страна никто не заниматься серьезный научный исследование последствие употребление трансгенный продукт в пища. исследователь на основание проводить опыт утверждать, что генно-модифицированный культура растение выделять в тысяча двадцать раз много токсин, нежели обычный организм. экспериментальный данные ученый доказывать, что генно-модифицированный соя особенно вредный для здоровье и продолжение род млекопитающее, к который относиться и человек. крыса, на который проводить исследование, показывать высокий уровень смертность среди крысенок, рожать от особь, получать с пища гм-соя. у подопытный животное выявлять также высокий уровень тревожность и агрессия. специалист - противник гмо утверждать, что они нести три основной угроза. первый - угроза организм человек. это аллергический заболевание, нарушение обмен вещество, появление желудочно-кишечный микрофлора, стойка к антибиотик, канцерогенный и мутагенный эффект. второй - угроза для окружающий среда, проявляться в загрязнение исследовательский участок, химический загрязнение. и третий - это глобальный риск: активизация критический вирус и экономический безопасность. практически весь исследование в область безопасность гмо финансироваться заказчик. на основание данные такой исследование лоббист гмо утверждать, что генно-модифицированный продукт безопасный для человек. согласно внутренний доклад зарубежный компания "мансант", обнародоваться со скандал в июнь 2005 год, у подопытный крыса, который кормить гм-кукуруза, возникать изменение в кровеносный и иммунный система. по неофициальный данные, гмо содержаться практически в каждый пятый продукт, продавать в наш страна. ежегодно в страна в вид сырье ввозиться до 500 тысяча тонна генно-модифицированный ингредиент из китай, канада, аргентина, бразилия, соединять штат америка. сейчас в россия позволяться использовать шесть сорт генно-модифицировать кукуруза, три сорт соя, три сорт картофель, два сорт рис, два сорт свекла и пять вид микроорганизм, который добавлять в продукт мясной переработка, соевый молочный продукт, растительный масло, маргарин, майонез, детский питание, мороженое, конфета, кондитерский изделие, шоколад, хлебобулочный изделие. то быть во весь то, что мы употреблять в пища каждый день. международный экологический организация "гринпис" обнародоваться список компания, который использовать в свой продукция гмо, среди они фирма с известный бренд - производитель шоколад, конфета, детский питание, кетчуп, соус, напиток, также в этот список входить и ресторан быстрый питание. такой образ, в условие глобализация товарообмен потребитель мочь приобретать шоколадный батончик российский производство с американский генно-модифицировать соя, то быть соевый лецитин. по прогноз, к 2010 год мировой рынок трансгенный продукция достигать 25 миллиард доллар. российский рынок продукт питание уже считаться один из самый генетически грязный в мир, хотя российский законодательство и обязывать маркировать весь продукт, в который содержание генно-инженерный-модифицированный организм превышать уровень в 0,9 процент. на мой взгляд, решение комитет, рекомендовать отклонять указанный законопроект, являться необоснованный и ошибочный. принятие его позволять потребитель узнавать более полный информация о количественный содержание гмо, а следовательно, узнавать информация о безопасность продукт, отклонение же приводить к получение коммерческий сверхприбыль производитель генно-модифицировать продукт цена потенциальный угроза наш здоровье, а вполне возможно, и будущий генотип русский нация. фракция кпрф единогласно поддерживать данный законопроект.
председательствующий. понятно. отличный доклад, его нужно передавать в группа, который разрабатывать соответствующий техрегламент. пожалуйста, четвериков.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, безусловно, проблема гмо являться один из важный, так как это безопасность, продовольственный безопасность страна. но в тот же время на протяжение последний год, хотя и рассматриваться различный законопроект, так или иначе касаться проблематика гмо, так и не быть вырабатывать четкий, однозначный понимание. более то, прежде чем говорить о тот или иной предложение, связывать с маркировка, сертификация и употребление продукт, содержать гмо, нужно понимать, что у мы, в россия по крайний мера, не разрабатывать однозначный способ определение, идентификацииналичие гмо в продукт. в связь с это вот такой род решение полумера, они приводить к то, что в один случай существовать запрет на ввоз продукт, содержать гмо (прежде все это касаться корм, мясопродукт), а в другой случай иметься разрешение на использование аналогичный продукт (например, корм, семя соя, кукуруза и так далее) с содержание гмо. такой образ, разрушаться единый конкурентный среда. получаться, что в один случай мы разрешать, в другой случай запрещать, и в конечный счет прекрасно понимать, что весь этот мера иллюзорный. нет методика, следовательно, нет возможность четко осознавать, соответствовать ли информация на маркировка или даже в сертификат на тот или иной продукция действительность. на мой взгляд, принятие данный законопроект не приносить никакой существенный результат с точка зрение конечный цель, то быть мы в любой случай не быть уверенный, соответствовать ли информация действительность. но то не менее "справедливый россия" быть голосовать за данный законопроект, так как он подразумевать необходимость решение вопрос в корень. я считать, необходимо принимать комплексный закон о генно-модифицировать продукт, определять однозначный подход наш государство к данный род продукт. "справедливый россия" голосовать за. спасибо.
председательствующий. представитель президент и правительство не настаивать на участие в дискуссия? нет. пожалуйста, сергей владимирович железняк, заключительный слово. включать микрофон коробов.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я только хотеть замечать, что речь идти о то, где должный содержаться требование к маркировка. наш позиция - что этот требование должный содержаться в соответствующий технический регламент, который сейчас разрабатываться.сейчас, до его принятие и вступление в сила, они содержаться в санпина санитарный правило и норма. никто не умалять важность тема сам генно-модифицировать организм и растение, она действительно необходимо заниматься. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". докладчик, александр борисович коган, согласный с рассмотрение данный вопрос без его участие. от комитет по собственность доклад сделать заместитель председатель комитет евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект, представлять законодательный собрание оренбургский область, предусматривать дополнение перечень лицензировать вид деятельность два новый вид деятельность - это перевозка опасный груз автомобильный транспорт и реализация нефть, газ и продукт их переработка. комитет полагать, что законопроект не мочь быть поддерживать по следующий основание. в соответствие со статья 4 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" к лицензировать вид деятельность относиться вид деятельность, осуществление который мочь повлечь за себя нанесение ущерб право, законный интерес, здоровье гражданин, оборона и безопасность государство, культурный наследие народ российский федерация и регулирование который не мочь осуществляться иной метод, кроме как лицензирование. в настоящий время государственный регулирование перевозка опасный груз автомобильный транспорт и реализация нефть, газ и продукт их переработка осуществляться посредством государственный контроль и надзор, выдача специальный разрешение, а также с помощь соответствующий технический регламент. в указанный сфера деятельность, в частность, действовать федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", требовать наличие специальный разрешение на перевозка опасный груз, кодекс российский федерация об административный правонарушение, устанавливать ответственность за нарушение правило перевозка опасный груз, а также утверждать правительство российский федерация технический регламент "о требование к автомобильный и авиационный бензин, дизельный и судовой топливо, топливо для реактивный двигатель и топочный мазут". также согласно федеральный закон "о пожарный безопасность" орган мчс россия осуществлять надзор за соблюдение автозаправочный станция норма пожарный безопасность. в соответствие с федеральный закон "об охрана окружающий среда" государственный экологический контроль осуществляться федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация. введение же лицензирование указанный вид деятельность не способствовать решение реально существующий проблема с качество нефтепродукт, а также с их хищение из трубопровод, становиться административный барьер для выход на рынок субъект хозяйственный деятельность, увеличивать затрата предприниматель и снижать конкуренция. в связь с это комитет государственный дума по собственность предлагать отклонять данный законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. афанасьев, пожалуйста. присаживаться, этот выступление.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я просить вы поддерживать этот законопроект. законопроект разрабатывать депутат законодательный собрание оренбургский область. депутат очень серьезно подходить к разработка этот закон, просматривать весь законодательство российский федерация, который действовать в область лицензирование, и хотеть сказать, что они приходить к вывод, что в настоящий время происходить бесконтрольный оборот этот продукт, нет контроль за качество реализовать с азс топливо на территория оренбургский область. что мы получать из-за это? а получать мы следующий: ухудшение экология, повреждение транспортный средство, ущерб здоровье наш население. мы получать исходить из это и ущерб интерес наш гражданин. в тот число мы получать угроза безопасность, в связь с то что за счет кража углеводородный топливо, в общий-то, происходить кража финансовый средство и кража наш природный ресурс. эффективный контроль за реализация топливо в этот обстоятельство, как считать депутат законодательный собрание оренбургский область, - и мы с они полностью согласный - возможный только через лицензирование, потому что на сегодняшний день административный кодекс в этот область не работать. что касаться конкретно перевозка топливо автомобильный транспорт. хотеть сказать, что у мы существовать лицензирование и воздушный перевозка подобный топливо, и по вода, и железнодорожный транспорт, а лицензирование такой перевозка на самый опасный вид транспорт, такой как автомобиль, то не менее почему-то вот здесь не предлагаться ни орган исполнительный власть, ни депутат законодательный орган власть российский федерация. хотеть отмечать, что при перевозка автомобильный транспорт у мы действовать правило перевозка автомобильный транспорт опасный груз. но ведь этот правило в тот число предусматривать и то, что мы мочь осуществлять лицензирование посредством законодательство российский федерация, чем мы в принцип сегодня и заниматься. в наш право изменять законодательство и действие депутат законодательный собрание оренбургский область поддерживать. поэтому я вы просить поддерживать депутат законодательный собрание оренбургский область. фракция лдпр быть голосовать за этот законопроект, потому что считать, что лицензирование мы также помогать обнаруживать нелегальный место добыча и сбыт нефтепродукт и вернуть этот государство. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. больше никто не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. следующий законопроект - "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". у мы также быть обращение рязанский областной дума с просьба рассматривать законопроект без участие ее представитель, а доклад сделать заместитель председатель комитет по финансовый рынок лиана витальевна пепеляев.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", вносить рязанский областной дума. законопроект предлагаться уточнять условие репатриация иностранный валюта и валюта российский федерация при осуществление внешнеторговый деятельность. статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" предусматривать следующий обязанность резидент при осуществление внешнеторговый деятельность. во-первых, это обязанность обеспечивать поступление в российский федерация иностранный валюта за предоставлять товар, работа, услуга или информация, во-вторых, это обязанность по обеспечение возврат в российский федерация средство за непредоставленный товар, работа, услуга или информация. за неисполнение данный обязанность кодекс российский федерация об административный правонарушение, статья 15.25, предусматривать соответствующий административный ответственность. по мнение автор законопроект, в случай недобросовестный поведение контрагент-нерезидент у резидент нет возможность исполнять данные обязанность, и поэтому привлечение его к административный ответственность являться неправомерный. что предлагаться законопроект? предлагаться устанавливать, что обязанность по репатриация валюта считаться исполнять, в случай если резидент предъявлять соответствующий иск к нерезидент о возврат денежный средство. по мнение комитет государственный дума по финансовый рынок, данный законопроект не мочь быть поддерживать по следующий основание. по мнение комитет, для добросовестный резидент существовать большой число возможность для обеспечение исполнение свой обязанность. во-первых, это предусмотренный гражданский законодательство способ обеспечение исполнение обязательство, например банковский гарантия, залог и другой. во-вторых, это предусматривать законодательство и международный практика способ расчет, например такой как аккредитив. кроме то, при применение административный ответственность на практика кодекс об административный правонарушение предусматривать, что безусловно учитываться комплекс мера, который применять лицо, для то чтобы исполнять обязанность, возлагать на он закон. поэтому комитет считать, что данный концепция проект федеральный закон поддерживать нельзя. в свой официальный отзыв правительство российский федерация также не поддерживать концепция данный закон по аналогичный основание. комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума не принимать данный законопроект при рассмотрение он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? нет. присаживаться, лиана витальевна. быть ли желать выступать? быть. депутат багаряков.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый коллега, в очередной раз мы отклонять вполне нормальный и здравый инициатива региональный парламент. такой инициатива великий множество, и совсем непонятно, почему действительно достойный инициатива должный быть отклонять. я немного расшифровывать статья 19 налоговый кодекс, о что в она говориться. лиана витальевна сказать уже, но то не менее, чтобы более понятно быть. простой пример. предприятие-резидент заключать договор на поставка товар, услуга за рубеж, в этот договор оговаривать различный условие поставка, цена вопрос, в тот же время оговариваться и срок возврат денежный средство. например, поставлять товар на 1 миллион рубль, срок поставка - 1 январь, срок оплата - девяносто день с момент поставка товар, то быть 1 апрель. если 2 апрель деньги не поступать на расчетный счет резидент, резидент попадать под действие административный кодекс, его наказывать. действительно, в договор можно отражать различный механизм, санкция и так далее. здесь рязанский областной дума не просить отменять наказание, они просить лишь только отсрочивать на сорок пять день момент, чтобы они мочь спокойно подавать в суд на покупатель товар и спокойно разбираться в суд. если вдруг ни что не заканчиваться разбирательство, тогда они оплачивать штраф. что такой поставщик экспортный продукция? этот огромный количество предприятие, который сегодня работать в наш экономика, где занимать сотня человек. так вот в представлять документ нет отзыв центральный банк, нет отзыв минфин на этот законопроект. поэтому я считать, что вполне можно позволять предприятие, который поставлять продукция за рубеж, воспользоваться вот такой послабление. причем мы давать серьезный послабление более крупный предприятие. здесь же по больший часть это мелкий предприятие, небольшой предприятие, который реально трудяга и работать не только на себя, но и на государство в тот число. поэтому предлагать поддерживать инициатива рязанский областной дума и принимать законопроект.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово, пепеляев.
пепеляев л. в. уважаемый коллега, к что мочь приводить принятие данный проект федеральный закон? если недобросовестный резидент договариваться со свой контрагент-нерезидент, поставлять он товар и не получать деньги в российский федерация, что они мочь сделать? подавать формальный иск в суд о взыскание. подавать иск можно совершенно по-разному, например с цель неполучение данный денежный средство. формально подавать иск, естественно, не получать взыскание и за предел наш страна данный денежный средство разделять со свой недобросовестный коллега. к что это приводить? к то, что денежный средство не быть поступать в российский федерация. поэтому на основание это мы считать, что недобросовестный лицо мочь воспользоваться данный норма закон, если он быть принимать, и считать, что поддерживать он нельзя. кроме то, что касаться формальный замечание относительно центральный банк. центральный банк рассматривать данный проект федеральный закон, он считать, что нет по он вопрос, который касаться компетенция центральный банк. такой письмо быть, оно быть раздавать при рассмотрение вопрос в комитет. коллега от комитет только что передо я выступать. данный письмо быть при рассмотрение вопрос в комитет.
председательствующий. спасибо. завершаться обсуждение. я так понимать, что представитель правительство не настаивать на участие в обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4 %
проголосовать против 2 чело.  0,4 %
воздерживаться 0 чело.  0,0 %
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "об образование". докладывать представитель московский городской дума михаил иванович москвин-тарханов.
москвин-тарханов м. и., представитель московский городской дума. уважаемый коллега, дама и господь! я постараться короче излагать суть наш предложение, наш законодательный инициатива. в закон российский федерация "об образование" существовать запись о то, что государство создавать гражданин, иметь недостаток в физический или психический развитие, условие для получение они образование, а также для коррекция нарушение развитие (далее по текст). мы хотеть бы уточнять, какой образование и какой уровень образование: а именно образование в предел федеральный государственный стандарт. мы даже хотеть сделать больше: уровень не низкий федеральный государственный стандарт. если государственный дума посчитать возможный сделать такой запись, это быть просто замечательно, потому что у мы очень много молодой инвалид, быть ребенок-инвалид, не весь из они получать надлежащий образование, не везде, не во весь субъект проводиться достаточный работа по создание условие для образование инвалид. даже в москва, несмотря на то, что мы работать очень давно в этот направление и этот год объявлять год равный возможность, у мы еще быть возможность развиваться и быть необходимость создавать такой условие для получение образование инвалид. я казаться, что у мы сейчас, в сложный условие кризис, мочь появляться тенденция к снижение наш социальный планка, поэтому хотеться бы закреплять в закон необходимый требование для получение инвалид образование в предел федеральный государственный стандарт, а если уважаемый коллега счесть возможный, то записывать и "не низкий государственный стандарт". критика законопроект в то и заключаться, что, с один сторона, он считать избыточный. но если он избыточный, то, собственно говорить, что мешать его принятие, если быть сомнение? когда быть сомнение в избыточность закон, он следовать принимать хотя бы для то, чтобы закрывать возможный пробел, если этот избыточность нет. с другой сторона, отмечать, что он мочь вводить необоснованный ограничение, так как не везде существовать федеральный государственный стандарт. с это можно соглашаться, и тогда в этот случай ко второй чтение следовать вносить небольшой уточнение в текст данный законопроект. памятовать, что забота об инвалид, об 11 процент наш население, не мочь быть отменять, останавливать, этот тренд должный идти по нарастать вне зависимость от то, в какой социальный положение находиться страна (конечно, все в разумный предел), я просить бы уважаемый коллега поддерживать, принимать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад делать ирина константиновна роднина, заместитель председатель комитет по образование.
роднина и. к., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат! представлять вы законопроект N 67776-5 "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "об образование" рассматривать комитет государственный дума по образование. комитет разделять озабоченность автор законопроект то, что количество инвалид в российский федерация увеличиваться и проблема их трудоустройство оставаться актуальный. на сегодняшний день только 15 процент инвалид трудоустраивать, а 55 процент желать получать работа. однако в соответствие с пункт 1 статья 5 закон российский федерация "об образование" возможность получение образование гражданин независимо от состояние здоровье гарантироваться государство. ограничение право гражданин на профессиональный образование по признак состояние здоровье мочь быть устанавливать только закон. льгота по внеконкурсный поступление в государственный образовательный учреждение средний профессиональный образование и государственный и муниципальный образовательный учреждение высокий профессиональный образование для ребенок-инвалид первый и второй группа, который согласно заключение федеральный учреждение медико-социальный экспертиза не противопоказанный обучение в соответствующий образовательный учреждение, предусматривать статья 16 указывать закон "об образование". в соответствие с пункт 1 статья 7 закон российский федерация "об образование" федеральный государственный образовательный стандарт представлять себя совокупность требование, обязательный при реализация основной образовательный программа начальный общий, основной общий, средний общий, начальный профессиональный, средний профессиональный, высокий профессиональный образование образовательный учреждение, иметь государственный аккредитация. при это комитет обращать внимание на то, что принятие законопроект в предлагать редакция приводить к ограничение право гражданин с ограниченный возможность здоровье на гарантированный получение дошкольный образование и дополнительный образование, так как совокупность требование, обязательный при реализация основной образовательный программа дошкольный и дополнительный образование, в понятие федеральный государственный образовательный стандарт не входить. субъект российский федерация в свой отзыв на называть законопроект предлагать автор соотносить предложение законопроект с положение действующий федеральный закон от 24 ноябрь 1995 год N181-фз "о социальный защита инвалид в российский федерация". правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение также отмечать, что предлагать положение законопроект нуждаться в дополнительный проработка в цель комплексный регулирование, так как федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" более детально рассматривать вопрос гарантировать право гражданин с ограниченный возможность здоровье и в статья 20 содержать специальный норма. в заключение правительство российский федерация законопроект не поддерживаться. указываться, что пункт 4 статья 50 закон российский федерация "об образование" определять, что обучающийся во весь образовательный учреждение иметь право на получение образование в соответствие с федеральный государственный образовательный стандарт и федеральный государственный требование. такой образ, принятие данный законодательный инициатива, во-первых, являться избыточный, а во-вторых, ограничивать право отдельный категория гражданин на получение образование. исходить из излагать комитет не поддерживать указывать изменение пункт 6 статья 5 закон российский федерация "об образование" и предлагать при рассмотрение в первый чтение отклонять представлять законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? также нет. ставить на голосование данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 27. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать член комитет по бюджет и налог наталья васильевна пугачев.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить депутат чаплинский, рогозин, савельев в период исполнение они депутатский полномочие (это депутат четвертый созыв). настоящий законопроект предлагаться освобождать от налогообложение доход, получать физический лицо, пострадать от стихийный бедствие, террористический акт, иной чрезвычайный обстоятельство, и член их семья в качество возмещение причинять он материальный ущерб, вред здоровье, независимо от источник получение доход. данный законодательный инициатива утрачивать актуальность в связь с принятие федеральный закон N 216-фз "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и другой законодательный акт российский федерация". данный закон полностью учитывать предлагать норма. с учет излагать комитет по бюджет и налог предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. то бишь проблема решать. коллега, быть обсуждать? все понятный. вопрос нет, желать выступать также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет против, так как вопрос юридически решать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0 %
проголосовать против 0 чело.  0,0 %
воздерживаться 0 чело.  0,0 %
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, протокольный поручение, у мы они семь. депутат коломейцев - три комитет: по безопасность, по экономический политика и по финансовый рынок. депутат железняк, пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный протокольный поручение не относиться к компетенция комитет по экономический политика и предпринимательство. в связь с это просить он отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, у вы указывать: по безопасность, по экономический политика и по финансовый рынок. комитет по экономический политика свой точка зрение высказывать. он возражать на тот основание, что это не его компетенция. малеев тоже подымать рука. пожалуйста.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент также возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент.
председательствующий. два комитет возражать. ставить на голосование протокольный поручение депутат коломейцев...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы он обосновывать, вы даже время продлевать, я помнить. вы два минута обосновывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать хотеть коломейцев. пожалуйста, николай васильевич. редкий случай. давать снимать-ка. обманывать, небось. показывать-ка класс. коломейцев николай васильевич включать микрофон.
коломейцев н. в. олег викторович, в отличие от вы я человек честный, никто не обманывать, поэтому...
председательствующий. ну-у-у... (оживление в зал.)
коломейцев н. в. я хотеть действительно снимать проект протокольный поручение, и вот в связь с что. в отличие от наш комитет в правительство слушать, и в 15 час уже поступать платежный поручение на приобретение техника. поэтому спасибо за содействие, но только желать вы более оперативно следить за закон, который вы по партийный признак принимать...
председательствующий. видеть, какой честность демонстрировать в высокий эшелон власть представитель партия "единый россия", а морозов принадлежать к этот партия. кристальный чистый человек. спасибо. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по промышленность. от комитет по промышленность кто?.. а, малеев, пожалуйста.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как мы с вы сегодня проголосовать за план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума и 25 февраль у мы рассматриваться вопрос "о состояние промышленный комплекс российский федерация в условие мировой финансовый-экономический кризис и мера по развитие высокотехнологичный отрасль российский промышленность". я думать, уважаемый тамара васильевна, что хорошо подготавливаться к данный "правительственный час". спасибо.
председательствующий. ну и вообще, я просто на будущий хотеть бы уже так, по-товарищески, обращаться ко весь депутат. когда мы готовить протокольный поручение... я понимать, что у каждый быть какой-то там поселок, какой-то предприятие, который дорога депутат, но делать это протокольный поручение палата, наверное, не совсем корректный. желательно, чтобы по такой повод оформляться депутатский запрос, делаться звонок в соответствовать ведомство. ставиться на голосование протокольный поручение депутат плетнева. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,0 %
проголосовать против 300 чело.        84,0 %
воздерживаться 0 чело.  0,0 %
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0 %
результат: не принимать
отклоняться. депутат иванов - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. максимова надежда сергеевна, от комитет.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый анатолий семенович! я к память депутат обращаться. мы 10 декабрь по аналогичный протокольный поручение проголосовать против, но то не менее комитет по бюджет, готовиться к "правительственный час", запланировать на 30 январь текущий год, этот вопрос обозначать перед правительство. у я просьба, если мы не получать ответ на этот вопрос на "правительственный час", вернуться тогда к он еще раз. мы надеяться, что мы получать ответ на этот вопрос. в данный момент комитет по бюджет возражать против подготовка такой протокольный поручение.
председательствующий. анатолий семенович, соглашаться, что 30-го рассматривать? соглашаться, спасибо. смолин, мельников - поручение комитет по бюджет и налог. надежда сергеевна максимова от комитет.
максимова н. с. уважаемый олег викторович, комитет по бюджет считать, что все-таки это компетенция комитет по образование, поэтому наш комитет возражать против этот протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. от комитет по образование, пожалуйста, балыхин.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я согласный с то, что это компетенция комитет по образование, и, более то, хотеть сказать, что мы уже предпринимать ряд мера по поддержка студент-контрактник, и прежде все студент, родитель который попадать в трудный жизненный ситуация в связь с финансовый кризис: или увольнять с предприятие, или их предприятие переводить на сокращенный рабочий неделя. кроме то, мы обращаться через российский союз ректор ко весь ректор россия с просьба принимать мера, чтобы не повышать, не увеличивать размер плата за обучение, этот первый, второй, не отчислять студент, который не заплатить по график за обучение, а, наоборот, реструктуризовать этот оплата в течение один год. кроме то, у мы три тысяча студент, который в рамка проводить мы эксперимент получать, должный получать образовательный кредит, но, к сожаление, ряд банк этот кредит сейчас не выплачивать. и обращение наш комитет и министерство к ректорский корпус связанный с то, чтобы этот студент также не отчисляться, а приниматься соответствующий мера по их поддержка. так что комитет по образование этот информация иметь, постоянно держать давать вопрос в поле зрение, и вместе с автор протокольный поручение, и олег николаевичемсмолин, и иван иванович мельников, - они член наш комитет, я думать, мы с этот ситуация справляться. действительно, это компетенция наш комитет.
председательствующий. спасибо за информация. но, к сожаление, нет ни мельников, ни смолина, а то я, наверное, уговаривать бы они не настаивать на протокольный поручение. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. брать на себя смелость и снимать это протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. депутат обухов - комитет по экономический политика и предпринимательство и комитет по финансовый рынок протокольный поручение. депутат железняк, пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! тема, заявлять в протокольный поручение коллега обухов, полностью совпадать с тема "правительственный час", который у мы состояться 30 январь, поэтому я предлагать дождаться "правительственный час" и заслушивать доклад. она полностью совпадать с тема "правительственный час", и, если после "правительственный час" оставаться вопрос, тогда уже сформулировать протокольный поручение.
председательствующий. сергей павлович, настаивать? пожалуйста.
обухов с. п. олег викторович, я святой чтить статья 60, и вот как раз по реализация этот план я и хотеть получать информация, думать, и комитет быть бы небезынтересный она получать, поэтому что здесь такой? давать запрашивать, мочь быть, и вопрос не быть лишний на "правительственный час".
председательствующий. сергей павлович, вопрос только в жанр. ведь что предлагать комитет? сегодня 14 январь, через шестнадцать день сюда прийти целый куча министр и первый вице-премьер, который отвечать ровно за этот вопрос. либо мы отправлять они перечень некий вопрос, который, ну, надеяться, они быть освещать, либо посылать соответствующий парламентский запрос. месячный срок для его рассмотрение. железняк и предлагать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. даже если и пятнадцать день, то все равный это совпадать. поэтому, если это быть оформлять в качество вопрос, это точно получать отражение. мочь быть, направлять более детальный вопрос, это точно получать отражение в тот или иной выступление - или в выступление шувалов, или в выступление конкретный министр. в данный случай я о процедура говорить, она я казаться гораздо более эффективный, вот тот, который предлагать комитет. если вы настаивать, я поставлять на голосование. не настаивать? тогда оформлять как вопрос, и через совет мы направлять соответственно они при подготовка "правительственный час". спасибо за понимание. депутат апарина - комитет по дело молодежь она адресовать свой протокольный поручение. белоконев, пожалуйста, от комитет.
белоконев с. ю., фракция "единый россия".
олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать отклонять протокольный поручение по два причина. во-первых, в комитет достаточно информация от правительство по намечать мера в рамка год молодежь. я хотеть бы обращать внимание алевтина викторовна на план основной мероприятие по проведение в российский федерация год молодежь, который принимать быть накануне новый год, утверждать распоряжение правительство от 24 декабрь 2008 год, и предлагать с он ознакомляться. а во-вторых, 18 март в рамка "правительственный час" быть заслушивать доклад министр по спорт, туризм и молодежный политика виталий леонтьевич мутко как раз на этот тема - о государственный молодежный политика. этот вопрос тогда можно быть обсуждать и решать.
председательствующий. опять же вынужденный поставлять на голосование давать вопрос в жанр протокольный поручение. если палата не поддерживать, то мы адресовать алевтина викторовна тот рекомендация, который давать комитет, и соответственно просить она принимать участие в подготовка "правительственный час".
ставиться на голосование протокольный поручение депутат апарина.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 17,1 %
проголосовать против 300 чело.        82,9 %
воздерживаться 0 чело.  0,0 %
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
быть реплика с место, не в микрофон, поэтому, наверное, не все она слышать, о то, что быть бы желательно, чтобы всегда, в любой случай вот такой важный информационный материал комитет в наш электронный система быть представлять. я не иметь в вид в данный случай этот конкретный материал, мочь быть, он там и представлять, но я ко все обращаться: желательно, чтобы план ваш работа, справочный материал размещаться в электронный система, мочь быть, тогда какой-то вопрос быть автоматически сниматься.
депутат останин - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я не от комитет по бюджет и налог, но поскольку комитет по труд и социальный политика...
председательствующий. здесь затрагивать проблема безработица...
гайнуллина ф. и. да, проблема безработица. я хотеть возражать против этот поручение. более то, если бы нина александровна присутствовать, мочь быть, она и сам отзывать бы этот протокольный поручение, ибо сегодня в "российский газета" опубликовывать обозначать она постановление, который утверждать правило распределение субсидия субъект, определять критерий оценка эффективность использование этот средство и критерий отбор субъект, который быть получать этот субсидия. на этот основание я просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование протокольный поручение депутат останина, обращать ваш внимание на комментарий, что этот информация можно уже сегодня получать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,4 %
проголосовать против 312 чело.        84,6 %
воздерживаться 0 чело.  0,0 %
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0 %
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
ну вот сегодня видно, что депутат соскучиться по работа - активно работать. если бы мы не сокращать перерыв, то как раз до 6 час и работать бы, до 18.00. все спасибо за работа и все приятный аппетит! 
