11 ноябрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 11 ноябрь 2005 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время 10 час, давать зарегистрироваться. готовый? просить включать режим регистрация. кто без карточка? нет такой. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать 431 чело.        95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь начинать работа. до обсуждение повестка день я хотеть предоставлять слово полномочный представитель президент российский федерация косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! позволять выполнять приятный процедура и в тот же время поручение президент - продолжать награждение орден, медаль и почетный звание ваш коллега, тот, кто быть отмечать за успех в законодательный работа. олег викторович, просить предоставлять слово козловский ирина александровна, заместитель начальник департамент управление президент по кадровый вопрос и государственный награда.
председательствующий. ирина александровна, пожалуйста, вы слово.
козловская и. а., заместитель начальник департамент управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда. указ президент российский федерация за активный участие в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать: орден почет - сигуткин алексей алексеевич, первый заместитель председатель комитет государственный дума по оборона (аплодисменты), чайка валентин васильевич, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты); орден дружба - климов владимир владимирович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты); медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень - ветер константин владимирович, первый заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика (аплодисменты), магдеев марат фаикович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты), медведев павел алексеевич, первый заместитель председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок (аплодисменты), орголайнен александр арович, заместитель председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство (аплодисменты), пекпеев сергей тимурович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты), руденский игорь николаевич, заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог (аплодисменты), чернышенко игорь константинович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты). присваивать почетный звание "заслуживать метеоролог российский федерация" чилингаров артур николаевич, заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты). спасибо за внимание.
из зал. ура! троекратный ура!
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, я, правда, не метеоролог, но все равный приятно. быть заниматься еще и погода.
председательствующий. уважаемый коллега, давать еще раз поздравлять весь награждать, пожелать они... а, просить прощение, я опережать представитель президент.
косопкин а. с. спасибо, олег викторович. я тоже хотеть бы поздравлять и от президент, и от администрация президент, и от себя лично весь награждать. я думать, для многие из они это не последний награда, а для тот, кто еще не удостаиваться награда, думать, быть хороший перспектива получать награда, и, мочь быть, даже более высокий степень. спасибо.
председательствующий. александр сергеевич, ловить вы на слово. и поздравлять весь награждать.
косопкин а. с. спасибо, готовый ловиться.
председательствующий. коллега, мы с вы начинать заседание на этот приятный нота. давать проголосовать повестка день за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
повестка день принимать за основа. уважаемый коллега, давать записываться для предложение в сегодняшний повестка день. пожалуйста, включать режим запись. показывать список записываться. тридцать семь человек записываться. пожалуйста, депутат глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый олег викторович, в последний время протокольный поручение, который давать депутат фракция "родина", по непонятный причина отвергаться думский большинство. у мы появляться толмач регламент в лицо господин черемушкин, который взять на себя право трактовать, соответствовать протокольный поручение что-то или не соответствовать. я хотеть бы узнавать у руководитель регламентный комитет: они что, собираться каждый день, анализировать этот протокольный поручение? какой статус иметь заявление господин черемушкин? мочь быть, можно запрашивать обоснование, почему такой трактовка даваться? в общий, при такой подход, я казаться, сам смысл протокольный поручение теряться. при такой подход это получаться, по суть, протокольный поручение партия "единый россия". у я просьба давать разъяснение.
председательствующий. мы попросить, чтобы от регламентный комитет подготавливаться и давать такой разъяснение уже после то, как заслушивать весь предложение. но я, единственный, напоминать вы, что в любой случай, какой бы позиция ни занимать регламентный комитет, каждый протокольный поручение, по который быть замечание либо у депутат, либо у фракция, либо у регламентный комитет, ставиться на голосование, и только в результат голосование протокольный поручение приниматься или не приниматься. мы не ставить поручение на голосование только тогда, когда никто не высказывать ни один замечание. то не менее представитель регламентный комитет мы слышать и, видимо, давать свой разъяснение после обсуждение весь вопрос. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, олег викторович. у мы скоро быть еще один "славный" дата отмечаться в стена наш парламент: ровно год назад я и группа депутат быть вносить законопроект об информационный открытость орган власть. ровно полгода назад, в апрель этот год, президент россия в свой послание федеральный собрание сказать, что этот закон нужно срочно принимать. проходить год со день внесение законопроект, проходить полгода со день выступление президент с послание - правительство, который обязанный быть над этот законопроект поработать, вносить в госдума, ничто не делать, идти откровенный саботаж, несмотря на то, что в август правительство обещать этот законопроект вносить в госдума. у я протокольный поручение комитет, возглавлять владимир николаевич плигин, где депутатский вариант законопроект лежать уже год, - не ждать больше правительство, вносить проект на рассмотрение дума в ноябрь, а потом вместе с правительство дорабатывать ко второй чтение. просить поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. готовить, пожалуйста, распространять в зал. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, я хотеть бы обращаться в первый очередь к вы, к руководитель государственный дума. вы знать, последний просмотр "парламентский час", последний просмотр "парламентский газета", последний изучение материал, опубликовывать в журнал "российский федерация", давать повод говорить о то, что этот издание становиться ваш, фракция "единый россия". по суть дело, другой фракция уже не представлять. "парламентский час" полностью ваш, ну где-то один, два, три слово сказать о другой фракция, и все. ну какой-то справедливость все-таки должный быть?! пусть комитет по информационный политика еще раз рассматривать этот проблема.
председательствующий. ну это как бы устный пожелание, да? вы не готовить протокольный поручение? хорошо. слышать мы представитель комитет? комиссар здесь? комиссаров я не видеть, но я думать, что член комитет, который здесь присутствовать, принимать это к сведение. пожалуйста, смолин олег николаевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка смолина. уважаемый олег викторович, как известно, дума сейчас работать над проект федеральный бюджет на следующий год. к мы, к депутат, идти масса обращение по повод формирование федеральный адресный инвестиционный программа. вот у я в рука письмо руководитель департамент топливно-энергетический комплекс краснодарский край чепель, который задавать вопрос по повод включение объект в план на газификация, вот обращение ректор кубанский государственный медицинский академия ермошенко борис григорьевич, который беспокоить вопрос, быть ли завершать финансирование строительство стоматологический поликлиника. но ведь мы не знать, какой объект включать в этот программа. 5 октябрь этот год дума на пленарный заседание принимать мой протокольный поручение комитет по бюджет и налог с просьба запрашивать в минэкономразвития проект хотя бы перечень объект этот инвестиционный программа... (микрофон отключать.)
председательствующий. у вы устный поручение комитет по бюджет? мы попросить тогда при обсуждение весь предложение, чтобы комитет по бюджет давать разъяснение. пожалуйста, депутат родионов игорь николаевич.
родионов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". олег викторович, пожалуйста, записывать я на вечерний пятиминутный заявление. спасибо.
председательствующий. хорошо, сделать. пожалуйста, депутат грешневиков.
грешневиков а. н., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! приближаться юбилей замечательный русский поэт николай рубцов. у я в связь с это протокольный поручение комитет по культура, комитет по информационный политика запрашивать в министерство культура и массовый коммуникация, в агентство по печать и в агентство по культура и кинематография информация о то, как страна быть отмечать праздник, этот замечательный дата. дело в то, что вот быть недавно юбилей патриарх земледелие - лауреат государственный премия терентий мальцев, а страна проходить мимо вот такой замечательный событие и дата и не отмечать они. я понимать, сейчас время менеджер, валютный проститутка, королев красота, но все-таки, я думать, к представитель национальный элита надо относиться достойно, потому что это пример для воспитание. и я бы хотеться, чтобы в наш медиа-агентство более серьезно относиться к такой замечательный событие и дата. просить поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. анатолий николаевич, готовить протокольный поручение и распространять он в зал. депутат иванов, пожалуйста, ваш предложение.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка иванов.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. хотеть бы выражать несогласие: у мы не время валютный проститутка, а время нормальный страна, хороший страна и замечательный русский человек. если кто-то мерещиться проститутка - пожалуйста, идти туда с они общаться, а не в зал заседание государственный дума... я бы хотеть обращать внимание комитет по дело снг. продолжаться нападки на наш страна, совет даваться... вот в киргизия начинать давить, чтобы снова русский язык убирать в качество официальный, проявлять недовольство узбекистан, белоруссия, казахстан, не нравиться выборы в азербайджан. не нравиться положение русский церковь в россия. ну сколько можно советовать?! мы уже прислушиваться к совет запад. у мы уже быть октябрьский революция, и мы знать, что это такой. демократический революция, перестройка - это весь их совет. и надо бы они останавливаться уже. уже весь америка ненавидеть буш за его действие на ближний восток и внутри страна. пусть он заниматься, так сказать, связь со свой народ. американец не желать такой администрация... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, у вы протокольный поручение или... просто информация, понятно. пожалуйста, депутат головатюк.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, после беслан у мы создавать рабочий группа по совершенствование законодательство в область противодействие терроризм. быть принимать ряд закон и разрабатывать ряд предложение. но вот уже много год законопроект о противодействие терроризм ходить где-то в правительство, законопроект о внесение изменение в закон "об оперативно-розыскной деятельность" (предложение там быть в часть наделение внутренний войско задача по борьба с терроризм) также ходить в правительство. как не стыдно мы говорить, что основной часть борьба с терроризм на северный кавказ сейчас вести внутренний войско, когда их задача по противодействие терроризм до сей пора не обозначать! вот хотеться бы, чтобы поручать комитет по безопасность запрашивать информация в правительство. пусть все-таки мы сказать, когда же этот закон быть до конец разрабатывать. просто сейчас, не давать бог, случаться еще один нальчик (тьфу-тьфу-тьфу, конечно) - и снова быть применять тяжелый техника министерство оборона, и снова мы сказать: на какой основание вы применять этот техника?
председательствующий. я так понимать, что вы просить, чтобы комитет по безопасность и другой комитет палата проинформировать, да? понятно. пожалуйста, депутат чернышов.
чернышов а. г., фракция лдпр. спасибо. уважаемый олег викторович, у я быть предложение проводить парламентский слушание, а затем, возможно, и первый парламентский расследование, когда закон увидеть свет. тема: являться ли наш родной правительство исполнительный орган власть де-факто или все-таки де-юре, как записывать в конституция? или, мочь быть, государственный дума у мы исполнительный и обслуживающий правительство орган, штамповать поступать оттуда решение? потому что на многий обращение государственный дума ответ нет - по доступность жилье и так далее, нет федеральный адресный инвестиционный программа, который быть обещать 19 октябрь полномочный представитель правительство, на многий протокольный поручение (у я, в частность, быть протокольный поручение от 25 май о доступ гражданин к информация) - давать задумываться! - нет ответ. а мы обсуждать роль парламент как представительный орган власть и готовиться к 100-летие. сегодня в повестка день законопроект о повышение роль партия. все повышать и повышать, все усиливать демократия и усиливать. может, пора останавливаться и понимать, что мы, собственно, творить и что, собственно, хотеть добиваться? а то складываться какой-то странный впечатление, что парламент и партия выполнять роль не элемент гражданский общество и политический система... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей геннадиевич, представитель правительство слышать ваш критика. пожалуйста, депутат бадалов.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, в мой адрес и в адрес депутат савельев юрий петрович поступать многочисленный обращение житель город беслан в связь с ненадлежащий обеспечение, обращать ваш внимание, безопасность жизнь и здоровье ребенок в школа город. беспокойство родитель вызывать тот факт, что из-за более чем трехмесячный задолженность по выплата заработный плата мочь происходить стихийный массовый отказ работник охрана школа от выполнение служебный обязанность. такой ситуация обусловливать систематический нарушение финансирование, предусматривать договор, заключенный министерство образование и наука с рсо-алания и чоп "бесланский бюро безопасность", осуществлять мера по охрана школа город. исходить из вышеизложенный просить поручать комитет государственный дума по безопасность в срочный порядок запрашивать у правительство республика северный осетия - алания, а также у соответствующий министерство и ведомство информация о... (микрофон отключать.)
председательствующий. протокольный поручение, да? готовить, пожалуйста, протокольный поручение. депутат пекарев владимир янович.
гудок г. в., фракция "единый россия". депутат гудков по карточка пекарев. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить по возможность снимать с сегодняшний повестка день пункт 14. я докладчик, но одновременно я должный быть на другой крупный совещание, где я тоже докладчик. вот такой чисто технический накладка. если можно, просить перенести, и мы тогда в рабочий порядок согласовывать, когда можно быть это рассматривать.
председательствующий. этот мнение с комитет согласовывать?
гудок г. в. еще нет, я сейчас согласовывать.
председательствующий. пожалуйста, согласовывать, чтобы у вы быть единый позиция по этот вопрос, чтобы комитет не возражать. депутат свиридов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. депутат иванов по карточка свиридов. уважаемый олег викторович, я просить записывать на выступление в "час заявление" я и владимир вольфович жириновский. это первый. и второй. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к деятельность сберегательный банк российский федерация. вчера в центральный сми быть сообщать, что сей богоугодный заведение, где половина акция принадлежать государство, то быть весь наш народ, взять кредит на 1 миллиард доллар под 5 процент годовой, в тот время как у мы 30 миллиард доллар замораживать и лежать в стабилизационный фонд под 2-3 процент годовой. я не понимать подобный экономический политика. я не понимать, почему 3 процент даваться по пенсионный сбережение, когда инфляция в год у мы составлять 11-12 процент. это сберегательный банк или банк разворовательный какой-то? в связь с это я хотеть бы, чтобы наш бюджетный комитет этот проблема освещать какой-то макар: на что этот кредит быть привлекать, куда быть потратить и кто опять за он быть рассчитываться? спасибо.
председательствующий. понятно. депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я просить исключать пункт 16 из повестка день, снимать он с рассмотрение сегодня и перенести на более поздний срок в связь с отсутствие автор. это по просьба автор, один из автор, второй здесь присутствовать.
председательствующий. понятный предложение. депутат шайхутдинов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов. поздравлять весь награждать, особенно артур николаевич, у он быть весь награда теперь, только нет, наверное, звание почетный уролог российский федерация. к сожаление, член лдпр, как мы понимать, мочь получать только посмертно награда. это тоже ясно. но у я протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать информация в министерство юстиция: каков быть основание для помещение ходорковский именно в читинский колония? неужели не понятно, что в отдаленный колония человек с такой деньги мочь отмобилизовать и создавать уголовный армия? и сегодня уже задерживать два какой-то гастролер с кавказ, из нальчик там, организатор нальчикский событие. за что именно в этот краснокаменск они приезжать? за деньги. значит, туда быть ездить весь. ну посадить он на необитаемый остров, так сказать, в псковский область, в погранзона, ограничивать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, даже к посмертный награда надо стремиться. а что касаться протокольный поручение, мы принимать он. пожалуйста, депутат гудков. я так понимать, что вы уже выступать, да?
гудок г. в. нет-нет.
председательствующий. еще раз? пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить поддерживать протокольный поручение комитет госдума по конституционный законодательство и государственный строительство в отношение центральный избирательный комиссия и генпрокуратура. речь идти о довыборы в воронежский область, который сопровождаться массовый нарушение право, избирательный право гражданин. там вообще чудо твориться - массовый подкуп, причем подкуп, который сниматься на видеопленка. это все происходить при попустительство, к сожаление, и сотрудник милиция, и ряд другой должностной лицо, то быть там что-то невероятный твориться, что вызывать массовый возмущение. пять кандидат в депутат подавать сейчас соответствующий заявление. и хотеться бы, чтобы центральный избирательный комиссия и генпрокуратура заниматься вплотную этот вопрос. мы никогда не построить правовой государство, если у мы быть так проходить выборы и так быть искажаться волеизъявление гражданин. в воронежский область, к сожаление, это происходить уже не первый раз.
председательствующий. геннадий владимирович, приниматься ваш предложение, но просьба все-таки выступать с предложение один раз, когда предоставляться вы слово.
из зал. по ведение, по этот вопрос.
председательствующий. когда мы быть проходить по весь пункт, вы мочь тогда выступать. депутат москалец, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". олег викторович, просить соглашаться с предложение о замена содокладчик по пункт 15: вместо владимир николаевич плигин содоклад сделать москалец.
председательствующий. приниматься. пожалуйста, депутат залепухин.
залепухин н. п., фракция "единый россия". автор проект федеральный закон, рассматривать в пункт 11 повестка день, просить снимать он с рассмотрение государственный дума.
председательствующий. пункт 11 снимать. депутат макашов, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. первый. просить даже посмертно я ничто не награждать, чтобы не опорочитьмой имя в народ, потому что сейчас при слово "депутат" и "награда" один плевок. теперь второй, серьезный. в свой время, после землетрясение, я быть комендант особый район армения. самолет направлять бесквартирный в москва, автобус бесплатно везти в ростовский и краснодарский область, хотя загородный дом вокруг город армения быть предостаточно, и не летний, а зимний. для профилактика событие, подобный парижский, предлагать, во-первых, глава администрация проводить встреча, беседа со весь председатель, или президент, диаспора на территория... (микрофон отключать.)
председательствующий. альберт михайлович, мочь быть, вы выступать в "час заявление"? потому что это не предложение в повестка день. включать еще раз микрофон депутат макашов для уточнение.
макашов а. м. во-вторых, перетряхивать весь рынок и окрестность, потому что это рассадник, средоточие криминал, и только слепой не видеть, откуда... в-третьих, подумать весь мир, что делать с цыганский диаспора, три четверть весь наркотик идти оттуда... (микрофон отключать.)
председательствующий. альберт михайлович, я вынуждать вы сделать замечание: вы мочь это сказать в регламентный порядок, пять минута вамбудет предоставлять в "час заявление", потому что то, о что вы говорить, не предложение в повестка день. записываться и мочь выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я записывать вы на "час заявление". у вы быть полноценный пять минута. пожалуйста, депутат фоменко.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). алкснис по карточка фоменко. уважаемый олег викторович, я предлагать снимать сегодня с обсуждение пункт 5, о ратификация договор о сотрудничество в охрана внешний граница государство - член евразийский экономический сообщество. обоснование быть сделать поздно.
председательствующий. пункт 5, понятно. депутат виноградов.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, мы скоро быть отмечать двухлетний юбилей указ президент об административный реформа. премьер уже объявлять о то, что надо вводить в министерство четвертый замминистра - по взаимодействие с регион. по различный оценка, сейчас в страна чиновник в два раз много, чем быть в ссср. а реализация 131-го закон, по оценка министр региональный развитие, увеличивать они число еще на триста тысяча. у я предложение: поскольку автор реформа уже трудно находить, предлагать приглашать на "правительственный час" премьера фрадков для выступление по вопрос "административный реформа в россия: проблема и перспектива на близкий год". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат тюлькин.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. первый. записываться на "час заявление". второй. повторно вносить протокольный поручение, пытаться выяснивать: выходной день по случай рождение ребенок у вице-премьер только в чечня можно назначать или в другой субъект тоже? и только тогда, когда мальчик рождаться, или девочка тоже иметь право на почет? и третий. приглашать не только журналист, но и господин "единоросс" на пресс-конференция в 12 час, который коммунист давать по проблема 122-го закон. мы показывать, как "абсолютно правильный" идеологический направленность ваш реформа приводить в этот год к увеличение так называть естественный убыль население на пятьдесят тысяча человек. это главный результат ваш деятельность, господь.
председательствующий. виктор аркадьевич, какой комитет протокольный поручение? вы не сказать. пятнадцать секунда добавлять депутат тюлькин.
тюлькин в. а. три комитет. оно быть раздавать в зал.
председательствующий. три комитет. называть хотя бы один, чтобы я, когда...
тюлькин в. а. комитет по дело федерация, по безопасность и по законодательство.
председательствующий. понятно. депутат глотов.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! два протокольный поручение. первый. серьезный озабоченность в общество вызывать рост тариф и цена на железнодорожный билет, что вчера быть продемонстрировать. даже идти разговор уже о некий плановый двадцатипроцентный повышение стоимость перевозка. в этот связь депутат глотов, викторов, фоменко, алкснис и грешневиков просить принимать протокольный поручение в адрес минтранс и рао "российский железныедорогой" для прояснение этот вопрос. и второй протокольный поручение комитет по международный дело и по дело женщина, семья и ребенок - о срок представление на ратификация европейский конвенция об осуществление право ребенок от 10 май 2001 год. спасибо.
председательствующий. сергей александрович, я уточнять: наверное, протокольный поручение не минтранс, а комитет по энергетика, транспорт и связь, да? понятно. депутат чернышенко.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в государственный дума поступать очень много обращение от сорок два закрытый административно-территориальный образование о недофинансирование они в следующий год. на заседание правительство (на весь страна показывать) быть острый обсуждение этот вопрос, фрадков давать указание, говорить о то, что надо увеличивать финансирование. у я просьба поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет: запрашивать к третий чтение бюджет, к 18 ноябрь в минфин информация о то, как быть дополнительно профинансировать сорок два закрытый административно-территориальный образование в следующий год.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! весь мы являться свидетель событие в азербайджан, в баку. там речь идти о попытка государственный переворот и устранение законно избранный президент азербайджан ильхам алиев. но быть информация о то, что финансирование этот государственный переворот и "оранжевый революция" идти в тот число и из российский федерация от соответствующий этнический преступный группа. просить давать протокольный поручение комитет по дело снг и комитет по безопасность запрашивать соответствующий информация в российский правоохранительный орган.
председательствующий. хорошо. и, пожалуйста, последний... нет, предпоследний выступление. депутат рашкин валерий федорович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет? микрофон включать, но выступающий нет. так, у мы, как докладывать я технический группа, не записываться фамилия соломатин егор юрьевич. пожалуйста, включать микрофон депутат соломатин.
ближин л. ф., фракция лдпр. ближин по карточка соломатин. уважаемый олег викторович, почему депутат должный спрашивать у профильный комитет разрешение на опубликование статья в газета, в "парламентский газета"? никогда такой не быть, а вчера давать указание. вот я хотеть, чтобы вы я объяснять, почему такой происходить. мы, депутат, иметь право давать статья в газета. спасибо.
председательствующий. не знать, такой порядок не существовать, по крайний мера, мочь быть, комитет какой-то разъяснение сейчас вы давать. какой комитет профильный? если речь идти о комитет комиссаров, то он тянуть рука, видимо, при обсуждение повестка день давать разъяснение. итак, коллега, больше записываться нет, давать рассматривать предложение. депутат глазьев просить, чтобы быть давать комментарий комитет по регламент. комитет по регламент, вы готовый давать разъяснение, да? ну, я уже частично прокомментировать. включать микрофон депутат асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! быть статья 60 регламент, где записывать: для подготовка вопрос к рассмотрение палата в ход ее заседание государственный дума вправе давать поручение. поручение даваться в цель, как тут отмечать, предоставление дополнительный информация по заинтересовывать депутат вопрос. и депутат черемушкин комментировать это на основание решение, который год назад быть принимать, он входить в группа по комментарий регламент (быть, создавать специальный группа). никакой самовольный действие никто не осуществлять, все в рамка регламент. поэтому, если поручение неправильно подготовить, в комитет приниматься решение не поддерживать, а при возражение проходить голосование палата.
председательствующий. ну, я примерно то же самый и сказать. депутат рыжков - протокольный поручение комитет владимир николаевич плигин. депутат илюхин высказывать замечание по повод "парламентский газета" и "парламентский час". депутат комиссар здесь присутствовать, он услышать вы. депутат кибирев просить разъяснение от комитет по бюджет по состояние работа с фаип. может кто-нибудь из бюджетный комитет прокомментировать этот ситуация? васильев юрий викторович, пожалуйста. включать микрофон депутат.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, поручение, о который говорить кибирев, в комитет иметься. в связь с то, что пока министерство не мочь давать мы предложение, мы продлять срок. как только получать, передавать.
председательствующий. речь идти о то, чтобы в максимально короткий срок получать этот информация, я правильно понимать, да? депутат родионов записываться на "час выступление". депутат грешневиков - поручение комитет по культура. готовить. депутат жириновский... ну, я так понимать, что он записываться на "час выступление" и развивать то, о что сказать короче. депутат головатюк андрей михайлович. по беслан. я так понимать, что это тоже скоро выступление. депутат чернышов. этот протокольный поручение, да? понятно. и тоже запись на выступление. депутат бадалов - протокольный поручение комитет по безопасность. депутат гудков предлагать снимать пункт 14 повестка день. с комитет... быть согласие комитет на это? где депутат гудков? геннадий владимирович, вы согласовывать с комитет? согласовывать. мы должный проголосовать. предлагать депутат гудков снимать пункт 14 повестка день... геннадий владимирович, что вы рука махать? вы прокомментировать, пожалуйста. подходить на свой место, я включать вы микрофон. я не понимать ваш жест. включать, пожалуйста, микрофон депутат гудков.
гудок г. в. олег викторович, мы сегодня согласовывать. ну, просто я физически не быть, все равный приходиться переносить. я просто просить пойти навстречу.
председательствующий. понятно. быть необходимость голосовать? нет. снимать пункт 14 повестка день. депутат иванов попросить, чтобы он и владимир вольфович записывать на "час заявление". записывать. депутат чуев предлагать исключать пункт 16 из повестка день по просьба автор. нет возражение, коллега? нет. депутат митрофанов - поручение комитет по безопасность. депутат гудков - поручение комитет по законодательство. да, пожалуйста, депутат головатюк. включать микрофон.
головатюк а. м. я хотеть обращаться к геннадий викторович. я, как депутат от лдпр, курировать воронеж и воронежский область, мочь заявлять, что на вчерашний день вот этот пять заявление не быть. я только что связываться с окружной избирательный комиссия, и они я подтверждать, что в течение двенадцать день, отводить закон на подача жалоба по результат выборы, никакой заявление не поступать. поэтому, геннадий викторович, вы уточнять, пожалуйста, этот вопрос, чтобы ни мы, ни вы не выглядеть потом некрасиво и не попадать в неудобный положение.
председательствующий. андрей михайлович, имя и отчество гудковагеннадий владимирович. а вы просто при обсуждение этот вопрос, если не находить согласие, мочь выступать, высказывать свой возражение, и тогда мы поставлять данный протокольный поручение на голосование. депутат москалец просить заменять докладчик. соглашаться, я думать. депутат залепухин предлагать снимать пункт 11, где он являться докладчик. нет возражение, снимать. депутат алкснис предлагать исключать из повестка день пункт 5, "оратификация договор о сотрудничество в охрана внешний граница государство член евразийский экономический сообщество". слово представитель президент. пожалуйста.
косопкин а. с. спасибо, олег викторович. я просто по данный пункт повестка день должный проинформировать депутат. на самый дело данный законопроект полностью готовый к обсуждение - я думать, комитет со я здесь соглашаться. но то не менее просить перенести данный законопроект не по тот обстоятельство, про который говорить или быть говорить алкснис, а потому, что, к сожаление, докладчик проничев владимир егорович заболевать и просто не смочь докладывать. поэтому просить перенести.
председательствующий. понятный мотивация. виктор имантович, быть необходимость вы выступать? мы фактически выполнять ваш просьба. хорошо. включать микрофон депутат алкснис.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я просить снимать этот вопрос по следующий основание. этот договор быть подписывать в февраль 2003 год в условие, когда таджикско-афганский граница охранять наш пограничник. через два месяц после подписание этот договор президент таджикистан рахмонов практически в ультимативный форма потребовать вывод наш пограничник. и вот в сентябрь, буквально полтора месяц назад, последний российский пограничник уходить оттуда, из пянджский погранотряд. за этот несколько неделя многократно возрастать наркотрафик в россия. вот, например, на прошлый неделя только на казахский-российский граница задерживать "камаз" с 4 тонна наркотик. представлять, 4 тонна наркотик сразу! за весь прошлый год быть задерживать всего лишь 4 тонна, за весь год, а тут сразу "камаз" везти 4 тонна. изменяться обстоятельство с тот пора, как подписываться этот договор, и поэтому я предлагать сейчас откладывать вообще рассмотрение этот вопрос, потому что начинаться наркоагрессия, в этот день начинаться наркоагрессия против россия, и мы должный это учитывать.
председательствующий. виктор имантович, в данный случай мы стучаться в открытый дверь, потому что быть предложение перенести вопрос. когда мы этот вопрос быть ставить в повестка день, вы мочь сказать свой мнение, почему это не надо делать, и соответственно выслушивать встречный возражение. депутат виноградов предлагать приглашать на "правительственный час" глава правительство фрадков. у мы до конец год весь повестка день "правительственный часы" уже наполнять и согласовывать. поэтому давать такой образ поступать: вы формулировать свой предложение и мы при формирование программа "правительственный часы" на следующий год рассматривать такой возможность.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат виноградов. у вы другой предложение.
виноградов б. а. я сформулировать предложение и тема выступление"административный реформа в россия: проблема и перспектива на близкий год". что я еще должный сформулировать? сказать, пожалуйста.
председательствующий. ничего, просто мы тогда передавать ваш предложение в комитет по регламент. до конец год у мы весь "правительственный часы" расписывать, следовательно, этот предложение нужно быть рассматривать и проголосовать при формирование программа "правительственный часы" на следующий год. не возражать? понятно. депутат тюлькин - протокольный поручение три комитет. и он записываться на "час заявление". депутат глотов - два протокольный поручение. депутат чернышенко - протокольный поручение. депутат рогозин - протокольный поручение. депутат ближин. быть комментарий у председатель комитет комиссаров. включать, пожалуйста, микрофон депутат комиссаров. что это за практика согласование с комитет?
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, такой практика не существовать. я уже поговорить с коллега ближина, и вот сейчас взять у она этот статья, и она быть опубликовывать. никакой проблема не быть.
председательствующий. понятно. действительно, удивительный ситуация. пожалуйста, депутат ближин. у вы какой-то комментарий на этот счет?
ближин л. ф. да, олег викторович, тогда нужно поставлять в известность главный редактор. они я материал вернуть и сказать, что я должный пойти в профильный комитет и зарегистрировать он. это никогда не быть, а вчера быть такой указание. поэтому надо разбираться с главный редактор. а статья я сейчас передавать.
председательствующий. валерий яковлевич, пожалуйста, переговаривать с главный редактор. действительно, я не знать, что там за процедура, но, на мой взгляд, практика какой-то странный. депутат - суверенный и свободный человек, иметь право обращаться в любой издание и представлять свой материал для опубликование. уважаемый коллега, мы рассматривать весь замечание по повестка день. у я быть список желающий выступать по ведение, но я так понимать, что это не по повестка день. поэтому я ставить на голосование: утверждать повестка день с учет вносить изменение. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
мы утверждать повестка день в целое. быть желающий выступать по ведение. головатюк уже выступать по ведение, ближин выступать. малышкин, по ведение, пожалуйста. включать микрофон депутат малышкин.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, а чего это вы относиться так несерьезно к заявление альберт михайлович? он ясно и четко сказать: "просить не награждать я посмертно." альберт михайлович, ну что такой? что, куда-то собираться, что ли? тогда это очень серьезный надо рассматривать.
председательствующий. понятно... депутат чернышов, по ведение.
чернышов а. г. уважаемый олег викторович, но я все-таки хотеться бы, чтобы хоть когда-то мнение депутат не оставаться глас вопиющий в пустыня. я все-таки озвучивать вполне конкретный вещь, а именно то, что председатель государственный дума настойчиво просить правительство, чтобы 19 октябрь фаип быть представлять, - 19 октябрь, а сегодня 11 ноябрь. мочь быть, полномочный представитель правительство российский федерация мы пояснять, быть ли представлять фаип к третий чтение проект бюджет и когда быть, например, ответ на мой протокольный поручение от 25 май? этот протокольный поручение не депутат чернышов - за он проголосовать государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей геннадиевич. я просто иметь в вид... васильев прокомментировать, поэтому я так и отреагировать. пожалуйста, андрей викторович, быть у вы желание как-то отвечать депутат чернышов на его замечание?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, я уже докладывать здесь, что в соответствие с постановление правительство устанавливать порядок подготовка и рассмотрение предложение по федеральный адресный инвестиционный программа. он подразумевать, что на этап обсуждение проект бюджет в третий чтение в государственный дума рассматриваться и утверждаться функциональный бюджетный классификация фаип. пообъектный список фаип реально мочь быть готовый с учет весь замечание и предложение, который высказываться депутат, а также субъект российский федерация, министерство, отраслевой ведомство, к начало год.
председательствующий. депутат васильев юрий викторович тоже хотеть на этот тема высказываться. мы уже начинать второй волна обсуждение, коллега. пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, вчера на заседание комитет присутствовать заместитель министр экономический развитие савельев. он этот же вопрос по фаип быть задавать. он отвечать, что она быть представлять в государственный дума через два неделя после четвертый чтение.
председательствующий. то быть мы к процедура третий чтение она не увидеть, а увидеть только раскладка?
васильев ю. в. после четвертый.
председательствующий. понятно, принимать к сведение. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение вопрос повестка день. пункт 2. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. второй чтение.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я напоминать суть законопроект. военнослужащий, срок военный служба который в присваивать воинский звание истекать, за особый личный заслуга мочь быть присваивать воинский звание на один ступень высокий воинский звание, предусмотренный штат для занимать он воинский должность. в настоящий время это ограничивать звание майор или капитан третий ранг. законопроект предлагать для военнослужащий, иметь ученый степень или ученый звание, сделать исключение и предусматривать повышение воинский звание до полковник или капитан первый ранг. к законопроект поступать один поправка. она касаться терминология законопроект. в она предлагаться из словосочетание "ученый степень кандидат наука или доктор наука и (или) ученый звание" исключать слово "кандидат наука или доктор наука". это приводить законопроект в соответствие федеральный закон "о статус военнослужащий". суть законопроект и его значение при это не меняться. комитет по оборона поправка рассматривать и рекомендоваться для принятие. законопроект проходить правовой экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума к законопроект ни юридический, ни лингвистический, ни юридико-технический замечание не иметься. весь необходимый документ, включая проект постановление государственный дума, комитет подготовить. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. просить поставлять на голосование таблица поправка, состоять из один поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы быть только один таблица - таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. здесь один поправка, мы должный она рассматривать. быть вопрос по этот поправка? нет. ставить на голосование предложение комитет о принятие поправка из таблица принимать поправка. кто за данный предложение? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
поправка приниматься. коллега, ставиться на голосование вопрос о принятие данный законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение принимать в редакция, подготовить комитет по оборона. в данный редакция законопроект подготовить к принятие в целое. проект соответствующий постановление государственный дума иметься. комитет государственный дума по оборона просить принимать федеральный закон в целое.
председательствующий. нет возражение? тогда выносить на "час голосование". спасибо, алексей алексеевич. пункт 3 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность", второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". данный законопроект подготовить комитет по безопасность ко второй чтение. к законопроект поступать четыре поправка: три поправка депутат илюхин и один поправка от правительство российский федерация. весь поправка рекомендоваться к принятие. один из поправка носить, по суть дело, чисто технический характер, в она уточняться документ, в который вноситься изменение. три поправка носить сущностный характер, в они учитываться замечание, высказывать в тот число и правовой управление, и правительство, и президент. комитет по безопасность просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли замечание по таблица 1? у мы единственный таблица, в она четыре поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, только что принимать законопроект комитет по безопасность подготовить к принятие в третий чтение. на законопроект поступать заключение правовой управление, проводить необходимый лингвистический уточнение. законопроект готовый к принятие в целое, и мы просить вынести он на "час голосование" для принятие в целое.
председательствующий. коллега, нет возражение против то, чтобы вынести на "час голосование" для принятие в третий чтение? нет возражение. спасибо, виктор иванович. объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться на голосование для принятие в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", законопроект, о который докладывать алексей алексеевич сигуткин. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
закон приниматься. в рамка "час голосование" ставиться на голосование: принимать в третий чтение проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение. пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "о политический партия". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. пожалуйста.
косопкин а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "о политический партия". данный законопроект разрабатывать с цель выполнение задача, поставлять президент в послание федеральный собрание в 2005 год, о дальнейший укрепление роль партия в формирование орган государственный власть субъект российский федерация. предлагаться следующий схема реализация указанный идея. первый. политический партия, список кандидат который получать по итог выборы большой число депутатский мандат в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, наделяться право вносить на рассмотрение этот орган предложение президент российский федерация о кандидатура высокий должностной лицо данный субъект российский федерация. в случай если на выборы побеждать два и более партия, набирать большой и одновременно равный число голос, каждый из они иметь право выступать с такой инициатива. учитывать тот обстоятельство, что по итог состояться в последний два год выборы в некоторый региональный парламент большой число депутатский мандат получать список, выдвигать избирательный блок, проект предусматривать, что партия, входить в такой блок, мочь вносить совместный предложение по кандидатура на должность высокий должностной лицо субъект федерация. данный норма быть действовать только для тот законодательный (представительный) орган, выборы в который быть назначать до 6 август (это тоже немаловажный факт), а также в соответствие с последний изменение в избирательный законодательство после этот дата участие избирательный блок в выборы не предусматриваться. в соответствие с законопроект политический партия мочь предоставлять свой региональный отделение право инициировать рассмотрение предложение президент страна о кандидатура высокий должностной лицо субъект российский федерация. но данный вещь должный быть прописывать в устав политический партия. порядок выдвижение указанный кандидатура политический партия либо ее региональный отделение должный быть закреплять, как я сказать, в устав этот политический партия, и это правило действовать как для партия, побеждать в одиночка, самостоятельно, так и для партия, входить в избирательный блок. второй. предложение политический партия либо два и много партия-победительница избирательный блок направляться в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, который должный рассматривать этот предложение с учет срок, необходимый для реализация президент российский федерация полномочие по внесение кандидатура высокий должностной лицо субъект российский федерация. в соответствие с закреплять в закон процедура глава государство вносить предложение по указанный кандидатура не поздно чем за тридцать пять день до истечение срок полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация. и третий. предложение, поддерживать большинство голос от общий число избранный депутат региональный парламент, оформляться решение законодательный орган субъект федерация и в устанавливать порядок направляться президент российский федерация. в тот случай, когда право внесение предложение по кандидатура высокий должностной лицо принадлежать более чем один политический партия, законодательный (представительный) орган рассматривать каждый из этот предложение. президент российский федерация направляться предложение, получать большой количество голос депутат, который должно быть не мало чем большинство голос от число избранный депутат. дальнейший порядок рассмотрение кандидатура закреплять в соответствующий положение, утверждать, как вы знать, указ президент российский федерация от 27 декабрь 2004 год N 1603. после принятие данный закон в этот положение быть непременно вносить соответствующий корректива. предлагать законопроект процедура мочь осуществляться в тот региональный парламент - это немаловажный замечание, - который сформировывать на основа представительство политический партия, то быть сформировывать по пропорциональный система. вот вкратце тот изменение и дополнение, который президент предлагать вы рассматривать и поддерживать, чтобы они находить свой место в этот два закон. просить вы рассматривать законопроект по существо и поддерживать законодательный инициатива президент в первый чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. присаживаться. я предоставлять слово для содоклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на заседание комитет мы внимательно и обстоятельно рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "о политический партия", вносить президент российский федерация. законопроект предусматриваться внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о политический партия". согласно он политический партия, список кандидат который по результат выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация быть допускать к распределение депутатский мандат и получать по итог распределение большой количество депутатский мандат, предоставляться право предлагать президент российский федерация кандидатура высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация). также законопроект вноситься соответствующий уточнение и в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". предлагаться закреплять в указанный федеральный закон процедура рассмотрение законодательный орган государственный власть субъект российский федерация предложение политический партия президент российский федерация о кандидатура высокий должностной лицо субъект российский федерация. рассматривать законопроект направлять на повышение роль партия в формирование орган государственный власть субъект российский федерация. некоторый замечание и предложение, высказывать в заключение комитет (они у вы быть), мочь быть учитывать при дальнейший работа над законопроект. с учет вышеизложенный рассматривать законопроект мочь быть рекомендовать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика для принятие государственный дума в первый чтение. поступать тридцать отзыв на законопроект от субъект право законодательный инициатива, из они в двадцать поддерживаться принятие данный законопроект, в десять замечание и предложение по он нет. правительство российский федерация в свой официальный отзыв поддерживать указанный законопроект. комитет-соисполнитель, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, также представлять положительный заключение по данный законопроект. у правовой управление замечание по концепция данный законопроект не иметься. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. в соответствие с процедура мы должный сейчас определяться относительно вопрос. я предполагать, что они быть немало, поэтому, мочь быть, сразу записываться на вопрос? пожалуйста, включать режим запись. виктор иванович, пока присаживаться, потому что вопрос, наверное, быть и к вы. я не ошибаться в свой предположение - записываться пятнадцать человек. рыжков владимир александрович, ваш вопрос и кто.
рыжков в. а. александр сергеевич косопкин, если можно. александр сергеевич, вы слышать?
председательствующий. он слышать, конечно.
рыжков в. а. александр сергеевич, вопрос на предмет уточнение и понимание. согласно концепция законопроект выдвигать кандидатура мочь только один партия, который набирать большинство голос по партийный список. вы прекрасно знать и коллега прекрасно знать, что в регион везде практически на сегодняшний день выборы идти по смешанный система, то быть как по партийный список, так и по одномандатный округ. и бывать реальный случай, когда партия, побеждать по партсписок, вместе с голос по округ получать мало, чем другой партия. нет ли здесь нарушение логика: партия, побеждать в совокупность, лишаться право выдвигать кандидатура, а партия, побеждать только по партийный список, такой право получать? и как из этот противоречие выходить?
косопкин а. с. уважаемый владимир александрович! я считать, здесь нет никакой противоречие. коли мы говорить о то, что для партия, который участвовать в выборы в субъект федерация, являться достаточно хороший стимул возможность влиять на подбор кандидат на должность высокий должностной лицо в субъект федерация, значит, здесь как раз и предоставляться полный право этот партия побеждать. теперь в отношение то, о что вы сказать: мол, мочь складываться ситуация, когда партия по партсписка проигрывать, но за счет одномандатник получать большинство в законодательный собрание. я думать, вот здесь-то как раз побеждать по список партия и должный проявлять себя как уметь находить компромисс с тот партия, который находиться в законодательный собрание. а если в перспектива у она поиск компромисс, следовательно, она останавливаться на какой-то кандидатура. если она не находить компромисс, соответственно, и законодательный орган не смочь проголосовать за тот кандидатура, который она быть предлагать. так что это тот цена, тот шанс, за который, с один сторона, надо посражаться, а с другой сторона: если не смочь договариваться, значит, не смочь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, апарина алевтина викторовна, ваш вопрос.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. александр сергеевич, я тоже вы вопрос задавать. поскольку вы несколько раз акцентировать внимание на слово "компромисс", позволять вы задавать вопрос в связь с компромисс. первый часть вопрос: какой же компромисс? вот сейчас награждать орден и медаль, вы представлять... я задавать вопрос: депутат из какой фракция награждать? и это не первый раз. почему вы говорить: надо договариваться? надо быть с правительство, с президент договариваться, чтобы медаль и орден давать действительно по заслуга. насмехаться над брежнев, а теперь над кто быть смеяться? так вот, о компромисс. мой вопрос в связь с рассматривать законопроект: чем вызывать внесение данный законопроект именно в этот период? вы что... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы не сформулировать вопрос? добавлять время. алевтина викторовна, завершать формулировка вопрос, без комментарий.
апарина а. в. спасибо. известно, что сейчас как раз проходить съезд весь партия, вноситься соответствующий изменение в устав для регистрация, и вдруг вы вносить законопроект. так вы быть и через полгода, через месяц вносить? чем вызывать необходимость и в чем актуальность внесение данный законопроект именно в этот период, и какой польза от он быть? спасибо.
косопкин а. с. ну, первый вопрос не по существо, но то не менее мочь сказать, что в этот зал награждаться (на мой память) и плетнев тамара васильевна, и селезнев геннадий николаевич, и, по-моему, зоркальцев виктор ильич. вопрос о ряд депутат, на который подавать наградной документ, сейчас рассматриваться в администрация президент, в тот число и на депутат из ваш фракция. вы надо просто этот вопрос решать с руководство фракция и у они спрашивать, на кто быть подавать наградной документ, то быть это вопрос не к мы, а к ваш вождь. это первый. второй. когда президент вносить тот или иной законодательный инициатива, в частность мы говорить об этот, и этот законодательный инициатива направлять на расширение право партия, возможность партия формировать кадровый политика, предлагать кандидат на высокий должность в субъект, это (я всегда считать и считать, и, по-моему, большинство так считать) благо для партия, а не урезание какой-то ее правый, и поэтому, когда бы это ни делаться, это всегда своевременно. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос депутат григорьев сергей михайлович.
глазьев с. ю. глазьев по карточка григорьев.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю. у я вопрос к представитель президент. в последний время у мы все много и много нарушение происходить в субъект федерация на выборы в законодательный собрание. пример белгородский, воронежский, рязанский область, когда в сельский местность явка дотягивать до 90 процент и практически все голосовать за партия власть, напоминать время тотальный партийный контроль править партия в эпоха советский союз. но тогда это быть осмысливать идеологически, сегодня это уже не иметь никакой основание, кроме коррупционный. не казаться ли вы, что, прежде чем переходить к такой норма, который вы предлагать, президент, точно, предлагать, хорошо быть бы навещать порядок с исполнение избирательный законодательство в регион? ни центризбирком, ни президент в настоящий время никак не реагировать на тысяча жалоба, с который обращаться человек, чей избирательный право ущемлять.
председательствующий. пожалуйста.
косопкин а. с. сергей юрьевич, я думать, ваш вопрос опять-таки находиться за рамка этот закон. по существо, в отношение закон здесь ничто не прозвучать. а то, что надо наводить порядок, наверное, надо наводить порядок, всегда быть что-то плохо, что-то хорошо, что-то надо совершенствовать, что-то надо развивать. по-моему, здесь мы весь находиться в одинаковый положение. а что касаться то, что побеждать партия власть и так далее, у мы быть и другой статистика, другой пример, где побеждать и другой партия. спасибо.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович. пожалуйста, включать микрофон депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вопрос, конечно, александр сергеевич. в целое поддерживать данный законопроект, поскольку хорошо так, чем никак в условие, когда нет выборность губернатор, нет выборность член совет федерация и в целое сужаться этот поле. законопроект этот нужный. просьба, александр сергеевич, открывать заключение профильный комитет, страница 2, и прокомментировать тот предложение и замечание, который сделать комитет. последний абзац: "при подготовка текст проект закон ко второй чтение, возможно, следовать бы прописывать порядок подача предложение президент российский федерация о кандидатура высокий должностной лицо..." и так далее. какой все-таки орган должный собираться? нужно решение съезд партия или коллегиальный региональный орган партия, для то чтобы такой предложение вносить? спасибо.
косопкин а. с. ну, вопрос много относиться как бы к закон "о политический партия", поправка к который действительно мы тут сейчас готовить, вернее, рассматривать. каждый партия вправе сам определяться по кандидат на высокий должность: или поручать это центральный орган, или перепоручать это региональный свой отделение. здесь как раз президент предлагать партия сам определяться, как у они быть выстраивать этот система. вот такой ответ.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат заполев михаил михайлович. включать, пожалуйста, микрофон.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к александр сергеевич. ну, во-первых, ваш ответ на вопрос депутат рыжков, который совершенно актуальный в практический жизнь, путаный и нелогичный. я казаться, вы бы надо поработать над этот тема исходить из его вопрос. а вопрос у я такой: когда быть сделать следующий шаг к повышение роль политический партия, когда побеждать на выборы партия быть и формировать правительство? и вопрос гришин. виктор иванович, кто еще быть иметь право предлагать, кроме один политический партия?
председательствующий. пожалуйста, сначала александр сергеевич, а потом (видимо, с место) депутат гришин. пожалуйста.
косопкин а. с. михаил михайлович, я уже говорить владимир александрович, что тот ситуация, который он обрисовывать, действительно возможный. но даже в этот зал, если брать предыдущий созыв, многий закон проходить благодаря то, что фракция мочь находить какой-то компромисс, приходить к какой-то консенсус. поэтому и в этот случай, я думать, у депутат законодательный собрание субъект быть возможность для то, чтобы определяться по кандидатура, за который они проголосовать. если они это не мочь сделать, значит, это их беда, а не беда этот закон, так сказать. что касаться вопрос... там, по-моему, второй вопрос быть...
председательствующий. нет, второй быть адресовать...
косопкин а. с. ...насчет закон: когда быть формироваться большинство правительство? ну, это, знать, вопрос уже не ко я, это не я определять. я думать...
председательствующий. михаил михайлович, мочь вносить такой инициатива вместе с вы.
косопкин а. с. да, к это можно идти совместно, вы законодатель, президент обладать законодательный инициатива, у мы вообще семьсот субъект право законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать гришин виктор иванович.
гришин в. и. спасибо. кто еще мочь предлагать? александр сергеевич сказать, что быть процедура предложение кандидатура, который утверждать указ президент. предлагать на сегодня кандидатура полномочный представитель президент в администрация президент. и этот процедура, я считать, сохраняться в тот число и в случай, о который вы говорить ранее, то быть если политический партия не суметь, условно говорить, договариваться о кандидатура, который быть представляться парламент субъект для утверждение. если говорить о субъект федерация, то на сегодняшний день кандидатура мочь представлять помимо партия еще и блок. то быть вы знать, что до принятие новый закон, "о политический партия", блок тоже представлять свой депутат в законодательный собрание. сейчас они по согласование между весь партия тоже мочь представлять один кандидатура.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна. включать, пожалуйста, микрофон. не видеть я тамара васильевна. депутат махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста. тоже нет?
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. здесь, здесь, в зал депутат махмудов.
председательствующий. просить прощение.
махмудов м. г. уважаемый александр сергеевич, вы сказать, что предоставление такой право политический партия - это благо для политический партия. мы согласный с вы, но это быть благо не для все, а для один партия. не быть ли это одновременный ущемление право другой партия, особенно оппозиционный, или узурпация власть со сторона один партия? вот для пример я мочь сказать, что в ряд парламент европа, в частность в испания, самый ответственный должность в комитет в парламент предоставляться малочисленный фракция оппозиционный партия, это как бы регулировать, так сказать, право властвование внутри структура парламент. и второй. как быть сочетаться обязанность высокий должностной лицо как гарант конституция одинаково относиться ко весь политический сила в регион и его обязанность перед тот партия, который он выдвигать? вот как он это сочетать? и не быть... (микрофон отключать.)
косопкин а. с. ну, отвечать депутат махмудов, я хотеть бы сказать, что уже в тот или иной форма мы этот вопрос касаться. но я, так сказать, от левый часть зал, от тот часть, в который у мы представлять левый сила, странно слышать вот такой высказывание пораженческий характер, так сказать, о то, что теперь на весь время только партия сегодняшний власть и быть иметь успех, быть иметь возможность выдвигать кандидат на должность высокий должностной лицо. я думать, у вы быть весь основание (у вы богатый история, у вы много кадр), и вы мочь бы, наверное, посостязаться с партия власть и добиваться результат сам представлять кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация. что касаться правый меньшинство, то мы уже говорить, что мочь возникать разный ситуация. право меньшинство всегда защищать, они защищать у мы основательно, начинать с такой документ, как конституция российский федерация. спасибо.
председательствующий. депутат кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр сергеевич, сказать, пожалуйста, почему последний принимать закон - 122-й, 131-й, "о политический партия" - не успевать начинать действовать, как мы тут же начинать охапка тащить поправка, изменение к этот закон? ведь когда мы слушать с трибуна и член правительство, представлять законопроект, и председатель комитет, все рассказывать убедительно, как они внимательно, всесторонне обсуждать весь вопрос и что закон, который предлагаться, - это благо для человек. но проходить два-три месяц - и начинаться кастрация или, наоборот, непонятный явление, то быть рушиться, по большой счет, начинать устанавливаться определенный система. и вот с этот закон тот же самый - то президент за все отвечать, все он назначать, уничтожаться коррупция, пятый, десятый, то теперь снова начинаться совершенно другой мотивация и аргументация. почему так происходить?
косопкин а. с. можно короче отвечать: когда ничто не происходить, то происходить только один процесс - загнивание. а то, что мы развивать законодательство, и, я думать, развивать в сторона демократия, развивать в сторона развитие гражданский общество, и президент активно принимать в этот участие, - это не быть зло, это быть, наоборот, положительный пример. я просто непонятно, почему, когда, допускать, вноситься законопроект о внесение изменение в закон "об общественный палата...", оппозиция критиковать, почему, когда придаваться общественный палата функция по защита свобода слово, следовать критик, почему, когда увеличиваться право партия по формирование кадровый состав высокий орган власть субъект федерация, - опять критика. по-моему, ответ на весь это мочь заключаться только в то, что критиковать, наверное, оттого, что оппозиция вынужденный всегда критиковать, что бы ни делать президент. и наверное, если бы даже президент объявлять с завтрашний день коммунизм, все равный лидер левый в это находить бы какой-то изъян. извинять за отступление, но такой впечатление создаваться. спасибо.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, ваш вопрос. пожалуйста.
тюлькин в. а. вопрос к александр сергеевич. вот он никак не мочь понимать оппозиция, а я никак не мочь понимать его президент. ну отменять выборы губернатор, сам вносить кандидатура - понятный дело. ну раз сам вносить... до это существовать вроде вполне нормальный порядок. каждый и так мочь к он обращаться, что-то посоветовать, никто не запрещать ни партия, ни законодательный собрание, ни лично гражданин: владимир владимирович, подумать и из плохой выбирать вот этот, хороший. на кой черт вот это вносить? выходить, он сейчас ограничивать возможность другой партия для что-то. а потом весь этот нововведение, как ни крутить... на пример верхний палата это хорошо видно после то, как новый порядок вводить: там все много бывший, экс, родственник, чей-то знакомый и так далее и то подобный.
косопкин а. с. виктор аркадьевич, вопрос такой обширный у вы и всегда как бы подводить к оценка, ваш оценка тот инициатива, с который президент выступать. то не менее я сказать, что то, что президент сейчас делиться свой полномочие с законодатель из субъект, - это не быть плохо. это, мочь быть, для он быть не очень удобный. с другой сторона, президент изначально, когда поступать предложение по проголосовать кандидатура от субъект, от законодательный собрание субъект, наверное, быть уже вынуждать, даже так сказать, ориентироваться на этот кандидатура. и чтобы вносить другой, отличный кандидатура, он приходиться через свой полпред или напрямую объяснять, почему он поддерживать не тот кандидатура, который поддерживать законодательный собрание, а другой. здесь как раз неудобство для сам президент, то не менее он на это идти, он идти на это ради то, чтобы политический партия получать еще один толчок в свой развитие, чтобы они как бы видеть очередной приз, чтобы развиваться и побеждать в субъект российский федерация. спасибо.
председательствующий. никитин владимир степанович.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, а быть ли региональный дума, который отвергать предложение президент?
председательствующий. это вопрос к косопкин или к комитет? к комитет. пожалуйста, гришин микрофон включать.
гришин в. и. уважаемый коллега, я докладывать, что быть тридцать отзыв на этот законопроект, из они ни один отрицательный отзыв не быть.
председательствующий. понятно. глазьев сергей юрьевич задавать уже свой вопрос, да? сниматься. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к виктор иванович гришин. виктор иванович, вы выступать от комитет, но вы и представитель править партия. сколько сегодня губернатор являться член "единый россия"? и повторять только что прозвучать вопрос: чем объяснять - мочь быть, александр сергеевич это сказать, - что при десяток губернатор, уже назначать президент, ни по один из они даже дискуссия серьезный ни в один регион не возникать? всегда безупречный подбор кандидатура, всегда учитывать общественный мнение, в тот число и точка зрение оппозиция, или совершенно иной причина приводить к то, что автоматически это штамповаться в каждый регион?
председательствующий. виктор иванович, отвечать за весь страна. включать микрофон депутат гришин.
гришин в. и. спасибо, олег викторович. я мочь сказать: наверное, около тридцать пять губернатор являться член партия "единый россия". отвечать и на второй вопрос. я не мочь соглашаться с валентин степанович, что у мы не быть достаточно серьезный обсуждение губернатор. мочь приводить в этот связь нижегородский область, где, вы знать, достаточно детально и очень скрупулезно быть рассматривать и очень критически оценивать деятельность губернатор. и рассматриваться этот кандидатура, который изначально быть... не вносить, а именно вносить на обсуждение, очень долго. и я считать, что в конец конец быть принимать очень правильный решение, и за этот решение быть проголосовать. хотеть бы только еще раз обращать внимание, в тот число и фракция коммунистический партия, что на самый дело мы в свой время критиковать вот тот закон, который мы вносить, о наделение полномочие глава субъект федерация, за то, что он недемократичный, что он отнимать всяческий инициатива, в тот число у партия, сейчас мы скатываться на другой позиция. да, давать возможность, давать стимул, давать мотив для развитие партия, так давать развиваться! и когда вы говорить, что у партия власть быть административный ресурс, наверное, вы правый, он быть, но весь тот закон, который вы критиковать, который принимать, сказываться на она имидж, они сказываться на то, как она себя чувствовать в общество, то быть весь тот недостаток, который сегодня быть, относиться в основной на счет партия власть. поэтому вы должный это тоже принимать во внимание. и вы прекрасно знать, что, если возникать ситуация достаточно критический, ни один партия власть не в состояние удерживаться у власть, если она не поддерживать народ.
председательствующий. спасибо. чуев александр викторович. пожалуйста, включать микрофон.
чуев а. в. у я вопрос к представитель президент. александр сергеевич, безусловно, закон важный, нужный, и мы он быть поддерживать, но вот по повод второй чтение: не казаться ли вы, что стоить бы вводить понятие политический коалиция? вот представлять себя ситуация, что несколько партия получать если не равный, то очень немногое отличаться количество голос, мочь быть, на один депутат, и фактически два меньший партия, объединяться, представлять в данный случай большинство, а предлагать быть тот партия, который оказываться по факт в меньшинство, да? то быть какой-то механизм такой согласование - возможный, коалиция - должный быть, я казаться, закон предусматривать, иначе у мы получаться тупик, мы сам, так сказать, загонять ситуация в тупик.
председательствующий. пожалуйста.
косопкин а. с. александр викторович, я думать, здесь можно рассматривать давать вопрос, мы он, честно говорить, уже обсуждать достаточно подробно, но посмотреть на данный ситуация с другой сторона. у мы кандидатура приниматься большинство голос от число избранный депутат законодательный собрание. можно, конечно, прописывать коалиция, но вот этот норма, о который я говорить, она решать весь вопрос. если на то, чтобы проводить кандидатура, нужный коалиция, она состояться, прописывать она, не прописывать - она состояться, чтобы кандидатура набирать большинство и быть представлять президент на рассмотрение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич, ваш вопрос. снимать вопрос. иванов сергей владимирович. тоже, да? ясно. мы завершать процедура вопрос и ответ. быть ли желать выступать по данный законопроект? да, много рука. мочь быть, от фракция давать слово, коллега? от фракция. и у я быть обращение от депутат, который не входить в депутатский объединение: рыжков владимир александрович также просить слово. мочь быть, тогда мы так и поступать: давать слово от фракция, по один выступление, и рыжков? нет возражение? пожалуйста, купец валентин александрович, фракция кпрф. три минута.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, фракция кпрф не быть поддерживать этот закон, и, я казаться, не надо удивляться почему. естественно, он в какой-то степень являться позитивный шаг в совершенствование политический система общество, повышение роль и ответственность партия в законодательный собрание субъект федерация. но, как вы видеть по вопрос, данный законопроект уходить далеко вперед от складываться сегодня ситуация в общество и предполагать, что жизнь не быть идти вразрез с существующий практика исполнение избирательный закон, правоприменительный практика. этот закон рассчитать на устаиваться процедура выборы, когда весь партия предоставлять равный право ведение избирательный кампания, когда избирательный комиссия на весь уровень не являться структурный подразделение опять же партия власть. я неоднократно уже говорить о то, что центризбирком - это министерство по проведение выборы, который работать только в польза интерес править партия. надо также оценивать и место суд - вы находить случай или десять, двадцать случай, когда суд весь уровень защищать бы оппозиционный сила. ведь фактически оппозиция вынужденный доходить до страсбург, до европейский суд, для то чтобы доказывать то, что сегодня являться реальность. мы же пока можно только обо весь этот явление мечтать. практика и опыт наш избирательный кампания говорить об один: в россия сегодня хороший любой способ, который обеспечивать победа партия власть, а демократия при выборный процесс, на мой взгляд, - это просто фикция. здесь основа самый главный нарушение избирательный законодательство и тот несправедливость, который являться норма жизнь, - это прежде все мощный использование административный ресурс, неравенство возможность в использование средство массовый информация, прямой фальсификация, который доказываться не только на место. в качество пример хотеть вы сказать, что по итог выборы 1996 год мы из европейский институт сми в дюссельдорф получать материал о результат выборы в татарстан, где просто поменять цифра: у зюганов быть 65 процент, у ельцин - 35. в итоговый протокол написать наоборот - 35 и 65 процент. не мы находить этот цифра, мы присылать из дюссельдорф. вы весь время спрашивать, наблюдаться ли факт нарушение сегодня в ход избирательный кампания? факт злоупотребление многочисленный - об это говорить не только оппозиционный партия. если по-честному вести разговор, то вы пятьдесят процент ваш же депутат рассказывать о нарушение законодательство, о мощный использование административный ресурс и финансовый махинация при проведение выборы. предлагать законопроект практически полностью отрицать альтернативный выборы руководитель исполнительный власть. как быть, предполагать, в тот законодательный собрание, где расклад сила быть 51 на 49 процент? как учитывать сегодня оппозиционный настроение? какой образ сделать так, чтобы интерес оппозиция быть учитывать при формирование орган власть? хотя, естественно, пункт 2 статья 261 как бы признаваться альтернативность кандидат от разный политический партия, но ставиться при это заведомо невыполнимый условие - получение партия равный число депутатский мандат. практика последний год однозначно свидетельствовать, что в условие тотальный реализация административный ресурс ни о какой равный с партия власть количество голос говорить не приходиться. в данный законопроект не решать и многий другой вопрос, который, конечно же, можно учитывать при внесение поправка в ход подготовка ко второй чтение. надо продумывать, как поступать и что делать в тот ситуация, когда партия, проводить свой кандидатура на должность руководитель исполнительный власть субъект федерация, проигрывать следовать выборы в законодательный собрание. как быть в случай, когда - и на практика это случаться - побеждать партия-однодневка? этот законопроект умалчивать о решение многий вопрос, который надо продумывать ко второй чтение. наш принципиальный несогласие состоять в то, что мы не мочь сегодня фикция демократия выдавать за действующий демократия, и что бы вы об это ни говорить, на наш сторона фактический итог весь выборы начинать с 1993 год (с референдум по конституция), выборы президент весь срок, выборы в законодательный собрание. ну и тот голосование сегодня в отдаленный сельский район, который показывать 95-99 процент, - это подтверждение наш правота. поэтому еще раз повторять: фракция кпрф не поддерживать этот законопроект. удивительно, александр сергеевич, что вы не понимать сегодня оппозиция. и не следовать представитель президент использовать такой термин, как "вождь партия".
председательствующий. валентин александрович, вы слышать александр сергеевич, но я показываться, что он выступать исключительно спокойно. так, пожалуйста, от фракция лдпр - депутат иванов. включать, пожалуйста, микрофон депутат иванов анатолий семенович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение давать слово после выступление, поскольку я уже предоставлять слово.
иванов а. с., фракция "единый россия". нет, я из фракция "единый россия".
председательствующий. просить прощение. сергей владимирович, извинять, пожалуйста. у я на экран высветиться запись, я механически прочитывать неправильно, извинять. фракция лдпр. включать микрофон депутат иванов сергей.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, первый, что хотеться бы отмечать, - президент гораздо последовательно и государственный дума, и наш правительство. во время послание он озвучивать этот идея - сейчас мы уже обсуждать данный законопроект, хотя в принцип этот идея, конечно, не новый. мы, фракция лдпр, давно предлагать, чтобы партия, побеждать на выборы, мочь отвечать перед избиратель за обязательство, который она брать на себя во время избирательный кампания, а для это в первый очередь необходимо иметь возможность формировать исполнительный орган власть. это первый шаг на путь к подобный реформа. и я очень рад, что президент последовательно идти в этот направление. это первый. второй. я не знать, почему уважаемый коллега из фракция кпрф так панически воспринимать данный инициатива. мы, фракция лдпр, например, с удовольствие быть голосовать за этот предложение, потому что через пара-тройка год по весь страна в законодательный собрание представитель фракция лдпр быть предлагать президент свой кандидатура на должность губернатор. и третий. я понимать, что это, мочь быть, не совсем, так сказать... в общий, быть говорить прямо: вы знать, у мы во весь регион говорить, кто сколько вносить, чтобы быть назначать на определенный должность. поэтому президент (опять же и в рамка борьба с коррупция) давать прекрасный возможность ударять по рука тот, кто нечистоплотный в вопрос выбор кандидатура на должность глава администрация субъект федерация. действительно, складываться прекрасный ситуация, президент говорить: вот партия побеждать на выборы, она предлагать кандидатура, и я не быть слушаться тот, кто я по тот или иной причина суета определенный кандидатура, иногда очень даже темный. поэтому я считать, что это очень своевременный инициатива, фракция лдпр обязательно поддерживать она. ничто страшный в это нет. уважаемый коллега из кпрф, давать, если какой-то недостаток быть, быть они устранять. но для это, разумеется, нужно полностью поменять система выборы, нужно полностью переходить на система выборы от политический партия, чтобы не быть (вот сейчас валентин александрович правильно сказать) как в томск, допускать: побеждать на выборы в горсовет партия пенсионер, "замачивать", извинять уж за такой термин, партия власть - нормально. вот быть бы плохо, если бы она действительно из дом престарелый кандидатура взять и предлагать она на должность мэр город томск. то быть чтобы вот такой момент не быть, нужно переходить полностью на партийный система, никакой выборы по одномандатный округ! быть и другой вариант. чтобы не быть вопрос, давать вносить изменение в избирательный законодательство, то быть прозрачный урна, я не знать, отметка, кто проголосовать, ну, как делаться во весь цивилизованный мир. завтра, верно, в понедельник быть совещание в избирком по система электронный голосование. то быть в этот направление можно и нужно двигаться. я считать, очень своевременный инициатива и президент нужно только поблагодарить. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. вы укладываться в три минута. пожалуйста, от фракция "единый россия" - попов сергей александрович.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я думать, что все со я соглашаться: если мы посмотреть ретроспективно, то увидеть, что за последний полтора год мы вносить достаточно изменение в закон "о политический партия". и этот изменение в принцип направлять только на один - на то, чтобы политический система в россия становиться более боеспособный, чтобы партия мочь становиться реальный политический сила. и как-то странно слышать сегодня от свой коллега, что вот, дескать, президент предлагать вариант скороспешный, непродуманный. какой у мы короткий память на самый дело! я вспоминать выступление наш коллега от различный фракция после послание президент российский федерация - с какой радость весь поддерживать этот начинание! мало это, хотеть напоминать, что работать пять рабочий группа, в тот число и рабочий группа по данный законопроект, куда входить представитель весь фракция, и в тот число представитель фракция кпрф. мало это, именно благодаря предложение фракция кпрф и быть снижать порог для внесение кандидатура с абсолютный большинство на минимальный уровень. и тюлькин помнить, как этот вопрос обсуждаться и на рабочий совещание вместе с локотем. именно благодаря вы, уважаемый коллега, этот предложение проходить и быть предлагать президент. и сегодня отказываться от собственный предложение, я казаться, вообще, мягко говорить, не просто нелогично, но даже и неудобный. уважаемый коллега, данный законопроект, который вносить сегодня президент, фактически завершать очень важный часть в закон "о политический партия" с точка зрение полномочие и возможность влияние партия на кадровый решение в система исполнительный и законодательный власть на весь уровень. практически действительно оставаться только один вопрос - связывать с партийный правительство, но это вопрос наш общий, мы должный вместе подумать, как он в дальнейший решать. что касаться подготовка ко второй чтение, александр сергеевич правильно сказать сегодня, что дорога не закрывать, быть ряд вопрос, который, мочь быть, следовать бы уточнять. например, по мнение наш комитет, надо уточнять, в течение какой срок партия должный подготовить этот предложение. потому что это тоже тонкий вопрос, здесь у партия должный быть ответственность, она не должный затягивать, решать этот вопрос, допускать, в течение два или три месяц. ограничиваться месяц - мочь быть, это достаточно. и в тот же время все же иметь смысл, наверное, уточнять, решение какой орган быть бы целесообразно провожать это. с мой точка зрение, а я думать, что коллега по "единый россия" я поддерживать, надо не просто поддерживать данный решение президент, проголосовать за он, а весь партия предлагать как можно быстро проводить соответствующий съезд и вносить необходимый изменение в свой устав. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. мы уже договариваться с депутат заполев, что мы быть вносить инициатива по партийный правительство на федеральный уровень. слово депутат глазьев сергей юрьевич, от фракция "родина". пожалуйста.
глазьев с. ю. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я уверять, что, когда быть принимать решение об отмена прямой выборы губернатор, мы допускать колоссальный политический ошибка. как и предполагаться, последствие этот ошибка становиться дальнейший рост безответственность власть в регион, рост коррупция (уже в газета писать, сколько нужно, как говориться, вносить, для то чтобы повлиять на кадровый решение) и как результат - снижение эффективность работа региональный власть. для все очевидно, что президент объективно не мочь лично контролировать деятельность весь губернатор. это означать, что вместо он контроль заниматься административный бюрократический машина, который обезличивать, который по определение ни за что не отвечать и который в наш условие сегодня чудовищно коррумпировать. в результат отмена право гражданин избирать глава субъект федерация мы получать, по суть, исторический анахронизм, в XXI век, когда говорить о право человек, об участие в управление государство, о прозрачность власть, о ее ответственность, о демократический принцип и правовой государство, мы попытаться построить архаичный государственный система под прикрытие ничто не означать лозунг об укрепление вертикаль власть. и первый реакция на это становиться трагедия в нальчик. я убежденный в то, что архаичный форма управление страна, когда губернатор назначать, а не выбирать, вести к неадекватный, противоправный форма политический активность и протест.
предлагать законопроект расширять механизм контроль за деятельность региональный власть, расширять путем привлечение к этот контроль партия. это, безусловно, позитивный шаг, но шаг очень робкий. это, как говориться, хорошо, чем ничто. теперь губернатор быть отвечать не только перед президентский бюрократический машина, но и перед часть избиратель. возникать вопрос: перед какой часть, насколько она представительный? мы знать, что явка в регион на выборы в законодательный собрание составлять 30, 35, 40 процент. то быть партия, получать большинство обычно с результат в 25-30 процент, на самый дело отражать интерес где-то всего лишь 10 процент избиратель, и вот этот 10 процент избиратель, по суть дело, подменивать весь общество. это, конечно, недостаточно. поэтому мы, поддерживать данный законопроект, все-таки голосовать за он с тяжелый, как говориться, сердце. этот половинчатый решение, это паллиатив, который не решать проблема по существо. я уверенный, что мы вернуться к прямой выборы глава субъект федерация избиратель, и это быть правильно. хорошо рано, чем поздно.
председательствующий. сергей юрьевич, спасибо, ровно в три минута вы укладываться.
пожалуйста, глотов сергей александрович, от фракция "родина" (народный воля - сепр).
глотов с. а. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! некоторый время назад высокий политический руководство страна в лицо президент при поддержка государственный дума, совет федерация принимать решение о то, что главный субъект в политический система страна должный становиться политический партия.
уходить в прошлое трудовой коллектив, и даже многотысячный, который мочь влиять на общественный и государственный жизнь страна. уходить в прошлое общественный объединение, который также мочь представлять интерес гражданин. многое с этот время становиться меняться, меняться в сторона повышение роль политический партия в общественный жизнь. важный шаг на путь реализация этот идея, видимо, должный становиться закон, который мы обсуждать сегодня, закон, который иметь, по мнение наш фракция, два очень существенный недостаток.
первый недостаток. когда речь идти о партия, побеждать на выборы, почему-то разработчик закон забывать в скобка указывать "править партия" и вообще терминологически и сущностно вносить этот понятие в действующий законодательство, поскольку совершенно непонятно до настоящий время, быть ли у мы править партия в регион и здесь, в государственный дума. когда пытаться находить ответ на вопрос, почему сегодня человек жить так, а не иначе, не добиваться, какой же партия являться править. поэтому наш предложение ясный, конкретный и понятный: в скобка после слово "партия, побеждать на выборы" надо указывать "править партия", который должный нести ответственность за положение дело в регион, за положение дело в страна.
и в этот связь, конечно, я мочь сказать сергей александрович попов: да, у вы съезд 26 ноябрь и в развитие ваш предложение о партийный строительство принимать, пожалуйста, на этот съезд решение о то, что вы править партия. мы быть знать, в партком чей политический партия можно и нужно обращаться, для то чтобы решать конкретный вопрос, в тот число, например, вопрос о вчерашний решение правительство о повышение, фактически ежегодный, на 20 процент цена на железнодорожный билет и всякий рассказ о некий пульмановский пассажирский вагон, что человек якобы мочь туда купить билет. туда за тридцать день уже нет билет. поэтому мы еще раз говорить: должно быть после слово "партия, побеждать на выборы" понятие "править партия", который нести ответственность за положение дело в страна.
и второй серьезный замечание. недорабатывать правовой механизм реализация данный закон. вы сам, сергей александрович, говорить о то, что партия должный принимать решение, какой орган быть решать. что, по каждый губернатор должный собираться съезд партия общероссийский, для то чтобы выдвигать или согласовывать его кандидатура для рассмотрение законодательный собрание край и область? давать это все решать здесь, в этот стена, и не быть весь политический партия гнать в регистрационный палата по каждый наш чих, пусть даже и очень важный. давать четко в закон прописывать, что и когда, в какой срок, должно быть сделать, то быть выполнять весь тот рекомендация, который сделать ваш комитет или который сделать ко второй чтение. мы готовый весь этот предложение поддерживать. в целое мы голосовать за этот законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
включать микрофон депутат рыжков владимир александрович.
он выступать от имя депутат, не входить в депутатский объединение. пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо, олег викторович.
я действительно обходить независимый депутат, и часть из независимый депутат быть голосовать за в первый чтение, часть быть голосовать против, но в целое наш позиция схожий. я хотеть и для стенограмма, и для дальнейший работа комитет просто этот позиция озвучивать.
сам идея повышение роль политический партия в формирование власть в регион, в тот число исполнительный власть, совершенно верный, но у мы вызывать много вопрос предлагать этот законопроект механизм.
первый. почему только один партия даваться право на выдвижение кандидатура? вы мочь сказать, что если два партия набирать одинаковый количество мандат, то два, но такой случай пока не быть. мочь быть, они когда-нибудь быть, но этот исключение.
итак, почему только один партия даваться такой право? ведь все равный кандидатура, кто бы она ни быть выдвигать, должный иметь поддержка большинство региональный парламент. почему же не давать возможность весь три, или четыре, или пять партия выдвигать достойный кандидат, проводить обсуждение в региональный парламент и потом большинство определять наиболее достойный? я думать, александр сергеевич, если администрация подумать над этот аргумент... это серьезный аргумент, и можно быть бы ко второй чтение его учитывать. это увеличивать бы демократизм этот обсуждение, обеспечивать плюрализм мнение и, кстати говорить, расширять круг кандидатура, который обсуждаться бы в каждый регион.
второй аргумент, второй тема, который мы смущать, - это все-таки проблема партия-победительница. я об это задавать вопрос и еще раз хотеть к это вернуться. партия-победительница в сегодняшний реалия - это не тот, который побеждать по партсписка. партия-победительница в сегодняшний реалия - это тот партия, у который больше мандат, потому что практически во весь регион пока смешанный система. поэтому нужно уточнять этот термин (и сегодня многий об это говорить): партия-победительница не тот, который набирать много по процент по партсписка, а тот, который в итог в структура парламент иметь абсолютный либо относительный большинство.
и третий слабость законопроект, на наш взгляд, заключаться в то, что кандидатура, даже вносить партия, даже поддерживать большинство депутат региональный парламент, носить для президент сугубо совещательный, рекомендательный характер, президент вовсе не обязанный она рассматривать в приоритетный порядок, а она быть идти наряду с тот кандидатура, который предлагать полпред президент в федеральный округ. на наш взгляд, это не повышать в значительный степень роль партия, а во многое делать этот ситуация, ну, сказать так, чисто формальный, номинальный, то быть это не реальный увеличение роль партия в региональный политический жизнь.
вот три ключевой недостаток законопроект, и поэтому ко второй чтение мы быть предлагать, во-первых, давать право весь партия выдвигать кандидатура, во-вторых, изменять формулировка понятие партия, побеждать на выборы, учитывать окончательный распределение мандат как по партийный список, так и по одномандатный округ, и, в-третьих, мы вносить поправка о то, чтобы кандидатура, прошедший большинство голос депутат региональный парламент, рассматриваться президент россия как приоритетный. при условие принятие этот три поправка, мы считать, закон только выигрывать, он становиться гораздо более демократичный и действительно существенно подымать роль партия в региональный политика.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
весь выступление состояться. быть ли необходимость выступать с заключительный слово? да.
пожалуйста, александр сергеевич косопкин.
включать микрофон в президентский ложа.
косопкин а. с. спасибо, олег викторович.
спасибо весь депутат, особенно тот, кто по существо рассматривать данный законопроект, предлагать какой-то свой идея ко второй чтение. я думать, мы совместно с комитет весь это внимательно рассматривать, все внимательно проанализировать и, мочь быть, в какой-то степень изменять редакция тот или иной статья.
единственный, в чем я никак не мочь соглашаться с валентин александрович купцов, так это в то, что слово "вождь", как он сказать, - этот ругательный слово. когда я быть молодой, комсомолец, коммунист, тогда говорить, что вождь - это очень даже хорошо. и только сейчас я узнавать, что на самый дело в слово "вождь" вкладываться какой-то нехороший смысл. ну извинять, такой воспитатель быть.
спасибо.
председательствующий. виктор иванович гришин, быть необходимость в заключительный слово?
включать микрофон депутат гришин. от комитет.
гришин в. и. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, на самый дело предложение - вот то, что говорилвалентин александрович купец, и то, что говорить сергей юрьевич глазьев, с точка зрение выборы диаметральный противоположный, и мы быть непросто работать. я бы хотеть, чтобы поправка, который вы быть подавать, все-таки много касаться именно тема данный законопроект.
далее. я хотеть бы отвечать владимир александрович, почему только один партия даваться право на выдвижение кандидатура. потому что основной концепция закон касаться прежде все стимул и мотив для построение партия, для их совершенствование и так далее. я думать, что у мы нет сегодня человек, который воспринимать бы нормальный положение, когда в государство только один партия и этот партия должный строить государство. мы весь помнить тот система, мы из она выходить, и я думать, что большинство из мы хотеть бы, чтобы сегодня у мы действительно существовать не один, а несколько равный по свой сила партия. поэтому я считать, что в данный случай рассматривать предложение о то, чтобы такой право быть не у один, а у несколько партия, наверное, неправильно.
что касаться партия-победительница, то на самый дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. 12 час, коллега. давать давать буквально еще тридцать секунда виктор иванович и затем голосовать, да? до перерыв. не быть переносить окончание выступление.
виктор иванович, завершать, пожалуйста.
гришин в. и. коллега, не быть затягивать. я бы в данный случай попросить (мы действительно благодарный вы за обсуждение), чтобы поправка ваш в больший мера быть направлять на совершенствование данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
завершать обсуждение, коллега? ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "о политический партия".
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 45 сечь. )
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30. у мы быть весь основание для то, чтобы зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, уважаемый коллега? нет. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 16 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  46 чело. 10,2%
результат: кворум быть
кворум быть. мочь продолжать наш работа. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. не видеть докладчик. фиксировать отсутствие докладчик. я действовать строго по регламент, уважаемый коллега. подходить депутат митрофанов, сделать он замечание. мы зарегистрироваться уже. пункт 7. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". архангельский областной собрание депутат просить рассматривать законопроект без участие его представитель. слово предоставляться член комитет по оборона николай максимович безбородов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я также вынуждать зафиксировать отсутствие докладчик и содокладчик и переходить к рассмотрение пункт 8. появляться митрофанов. алексей валентинович, вы мы делать замечание. рассматривать объявлять пункт 6 повестка день. доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. с место. пожалуйста. а, вы идти к трибуна? коллега, делать замечание николай максимович безбородов. время 12.32.
митрофанов а. в. если бы вы я не сделать замечание, я, конечно, с место выступать бы, а так я быть выступать с трибуна.
председательствующий. я вы сделать замечание в полный соответствие с регламент, алексей валентинович.
митрофанов а. в. абсолютно правильно, абсолютно, это приниматься. я поэтому и выступать отсюда, чтобы я видеть. ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." по вопрос увеличение количество помощник, работать на общественный начало, член совет федерация и депутат госдума. у политический партия, который представлять в госдума, быть свой хорошо отлаживать и постоянно действующий аппарат. без они невозможный функционирование политический партия. однако в отличие от госаппарат они не иметь в свой структура такой орган, как милиция, суд, прокуратура, какой-то орган безопасность. партийный орган не обладать государственный властный полномочие, поэтому увеличение число помощник, работать на общественный начало, иметь большой значение, так как появляться возможность более широко привлекать непосредственно к работа с избиратель свой помощник, решать вопрос в различный орган государственный власть. чем широко быть представлять депутат в регион в лицо свой помощник на общественный начало, тем плодотворный быть работа. это подтверждать наш весь опыт. утверждение, что круг полномочие член совет федерация и депутат госдума не расширяться, говорить только о то, что мы с вы не полностью использовать наш резерв работа с гражданин, не прислушиваться к их запрос, мало работать с сам помощник. надо сказать, что многий депутат, активно работать в регион, уже исчерпывать свой лимит помощник. напоминать, что помощник член совет федерация и депутат госдума, в тот число работать на общественный начало, лишать право на бесплатный проезд на весь вид городской пассажирский транспорт на территория российский федерация, они мочь пользоваться бесплатный проезд в поезд и автобус междугородный сообщение, но только в предел соответствующий субъект, вы знать. увеличение число помощник на общественный начало сейчас давать возможность политический партия в новый условие более эффективно вести работа. это особенно важный для партия оппозиционный. в существующий в российский федерация система многопартийность возникать атмосфера конкуренция и борьба, что заставлять участник предвыборный баталия искать близкий себя по дух или по конкретный интерес гражданин. этот роль мочь выполнять помощник на общественный начало. в заключение правительство российский федерация в качество основной довод отрицательный отношение к законопроект указываться то, что реализация законопроект потребовать 130 миллион рубль из федеральный бюджет. я подчеркивать: 130 миллион рубль из федеральный бюджет. это при наш бюджет, вы помнить какой сейчас, при профицит этот бюджет, при стабилизационный фонд и так далее. то быть правительство жалеть для мы 4 миллион доллар, чтобы эффективно работать депутат госдума. я думать, что надо это правительство запоминать, насчет этот 4 миллион. помощник депутат пользоваться бесплатный проезд в поезд и автобус междугородный сообщение в предел соответствующий субъект. весь этот расход субъект возмещаться из средство федеральный бюджет. такой расход в федеральный бюджет на 2005, 2006 год не предусматривать, и в заключение правительство подтверждаться, что согласно пункт 3 статья 83 бюджетный кодекс финансирование проезд помощник не предусматриваться. но это неправда, так как федеральный закон "о статус..." предусматривать расход на проезд помощник в предел тот субъект российский федерация, на территория который располагать избирательный округ, или в предел субъект российский федерация. так почему этот расход нет в бюджетный кодекс? мы предлагать увеличение количество помощник на общественный начало до шестьдесят человек. вполне здравый увеличение. в финансовый-экономический обоснование к законопроект мы приводить пример относительно возможность пользование бесплатный проезд по московский область и сделать вывод, что даже при развитой транспортный система в московский область практически бесплатно проехать ни поезд, ни автобус невозможно - кругом платный микроавтобус, и поэтому такой расход максимально мочь составлять менее один миллион рубль в год. почему я подробно останавливаться на этот вопрос? потому, что основной причина отклонение называть не лишний количество помощник, а расход из федеральный бюджет. я вы напоминать, что у депутат первый государственный дума быть безлимитный количество помощник - это при тот бюджет и при тот проблема с бюджет! государство то не менее идти на это, потому что понимать необходимость демократический развитие. при это помощник иметь льгота - бесплатный проезд, это тоже быть. да, у ряд депутат быть большой количество помощник, но это дело каждый депутат. и депутат быть соответствовать, многие из они на федеральный уровень вести работа, так сказать, быть известный по весь страна. и естественно, что многий человек хотеть идти к они работать помощник. что тут такой? в это ничто плохой нет, хотяговорить, что вот у один быть столько-то помощник, а у другой столько-то. да, у депутат жириновский быть сотня помощник, сотня человек хотеть с он работать. они сам приходить, они за волос никто не тянуть. и это, я думать, нормально для демократия. весь этот ограничение начинаться потом. и вот парадокс: ссылка на финансы идти тогда, когда у мы полностью сформировывать бюджет и мы не знать, куда девать профицит. мы он вкладывать в облигация американский, в американский ценный бумага. мы вкладывать пенсионный накопление в ценный бумага с доходность 3 процент, когда инфляция составлять 11 процент. то быть мы убивать пенсионный накопление население, но 4 миллион на помощник правительство давать не хотеть. вот позиция правительство: оно погибать, но 4 миллион доллар не давать! вспомнить, что в один из законодательный собрание, в питер в частность, уже много год депутат иметь фонд в размер до миллион доллар на работа в свой округ. не федеральный депутат, а депутат один из регион,между прочее, не самый богатый в россия, а мы, на федеральный уровень, не давать. я призывать вы поддерживать законопроект, он технический в значительный мера. мы не ставить вопрос о безлимитный количество помощник, как это быть вначале, понимать, что это не пройти. ведь увеличение число помощник на двадцать человек ничто не менять абсолютно... не являться накладный, а с другой сторона - давать возможность активно работать человек в регион. вы знать, что в регион доступ человек в орган власть существенно связанный со статус, многие отказывать в общение официальный лицо именно в связь с то, что человек не мочь предъявлять, так сказать, свой статус. мы сталкиваться с это постоянно. понятно, что быть опасение, что оппозиционный партия быть использовать это как дополнительный рычаг во время предвыборный кампания, но я казаться, что идея и интерес демократия должный быть высокий, чем какой-то бюрократический ограничение. я думать, что тот власть, который не хотеть расширять свой полномочие и постоянно себя усекать, - это сухой ветка, она в итог срезать и выбрасывать, это сто процент. только тот власть сильный, который, как весь живой, развиваться, у она быть агрессия, она хотеть много, много, много и много. и соответственно когда мы сам себя говорить: "нет, мы не нужный помощник, нет, мы не нужный никакой льгота,вообще ничто не хотеть заниматься, быть сидеть и ничто не делать", значить, все заканчивать с такой власть. спасибо большой. надеяться на поддержка.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать в комитет данный законопроект, мы отмечать (ну, вы замечать, максимальный краткость содержание законопроект: число "сорок" предлагаться заменять на число "шестьдесят"), что представлять в его поддержка материал достаточно подробно обосновывать позиция автор. мы этот позиция сейчас только что с вы заслушивать, повторять она не быть. на наш взгляд, если к этот вопрос действительно подходить с тот точка зрение, что и автор, мочь быть, тут и быть какой-то резон, то более что и подход к выборы, и закон о выборы становиться иной, да и отношение к партийный строительство меняться. однако при это мы не должный забывать, что весь это нужный не сам по себя, а должно учитывать интерес общество, государство, избиратель в конец конец. и вот при это мы должный понимать: а куда в целое мы мочь уводить ситуация, создавать подобный прецедент, использовать подход, подобный тот, который закладывать здесь, в законопроект? не приводить ли это к то, что общественный сознание... население в целое, а также орган управление и должностной лицо мы создавать уже просто непосильный нагрузка, создавать ситуация, так сказать, сплошной сеть административный влияние, воздействие или даже прессинг, причем не всегда для цель наведение правопорядок? ну вот смотреть: на сегодня в российский федерация в соответствие с административно-территориальный деление около двадцать девять тысяча город, район, поселок и садиться, и, конечно, весь этот образование, я уже не говорить о субъект российскойфедерация, о федеральный округ, иметь сформировывать орган власть судебный, исполнительный, законодательный. кроме то, в соответствие с действующий законодательство депутат государственный дума и член совет федерация мочь иметь двадцать пять тысяча сто двадцать помощник, то быть много триста помощник на один субъект российский федерация. там уже повертываться, наверное, невозможно, такой этот число! что касаться довод автор, что исчерпывать, так сказать, определенный количество, то это не совсем верно. у мы сегодня на все тринадцать тысяча сто шестьдесят восемь помощник. то быть еще двенадцать тысяча можно назначать в соответствие с норма действующий законодательство. а данный законопроект предлагаться увеличивать число помощник еще на двенадцать тысяча пятьсот шестьдесят человек и всего иметь по страна тридцать семь тысяча шестьсот восемьдесят помощник, то быть этот численность уже мочь сравниваться с численность орган прокуратура страна, она в два раз уже превышать численность, скажем, сотрудник государственный пожарный надзор весь российский федерация. тут прямо так и напрашиваться сравнение с то, что называться "перебор в атрибут власть", ибо формирование свита нести за себя другой психология - тот, кто она окружать. кроме то, в связь с то, что депутат государственный дума - это представитель народ, уполномоченный в соответствие с закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." осуществлять именно в государственный дума законодательный инициатива, он, и только он, являться основа формирование определенный отношение, так как сам по себя являться самодостаточный для принятие решение фигура при голосование за тот или иной закон. мы думать, что и автор законопроект весь это понимать, ибо их довод, как указывать в пояснительный записка, заключаться в то... я прочитывать дословно: "в связь с то, что помощник член совет федерация и депутат государственный дума лишать льгота по проезд в городской пассажирский вид транспорт, появляться возможность увеличивать число помощник, работать на общественный начало, с 40 до 60". но вы понимать, что это, конечно, не довод. другой дело, если бы расширяться полномочие, обязанность или перераспределяться сфера действие ветвь власть, но этот пока нет. исходить из излагать, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать данный законопроект отклонять. комитет совет федерация по конституционный законодательство в свой заключение также отмечать нецелесообразность принятие данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. коллега, быть ли вопрос? быть. апарина алевтина викторовна. к кто вопрос, алевтина викторовна?
апарина а. в. к докладчик. александр петрович, понимать серьезность вопрос. сказать, пожалуйста, вот вы сейчас так убедительно говорить, что не нужный это весь, и возникать, вообще-то, желание сказать: а мочь, закрывать вообще государственный дума, помощник, мочь, вообще не надо? у я такой вопрос: вот если бы не митрофанов предлагать этот законопроект, а президент вносить бы его, желать повышать роль, значение государственный дума в россия, какой бы довод вы тогда находить? а это же не исключать. вы же не поддерживать, "единый россия" не поддерживать в свой время создание комиссия по парламентский расследование, а президент вносить такой инициатива, и вы сразу запевать другой голос.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. спасибо. ну, вы знать, тут, наверное, не нужно так вот ставить вопрос: если бы кто-то вот вносить... если бы кто-то побеспокоиться об авторитет государственный дума. авторитет государственный дума - это мы с вы. вот мы четыреста пятьдесят человек, и мы создавать авторитет и российский федерация, и федеральный собрание, и государственный дума. знать, я уже сказать, если вы обращать внимание, сколько фактически мы использовать из тот лимит, который мы отводить, - 50 процент, чуть много 50 процент. вот и все! ну, пожалуйста, проблема-то в этот план нет, другой дело, что кто-то выбирать лимит в сорок, а у кто-то шесть человек. но вы знать, ведь нужно ориентироваться на бо·льшой цифра, и, наверное, вот когда происходить анализ уже... а давать тогда и проводить в этот случай вообще анализ эффективность работа помощник: чем они заниматься, каков степень чистота их деятельность, для что нужный удостоверение, кто куда по какой вопрос не допускать и какой задача или поручение депутат он решать? вот тогда, я думать, мы смочь отвечать обстоятельно. а в принцип мы мочь в комитет с вы встречаться и этот вопрос обсуждать. спасибо.
председательствующий. так, что-то у мы рука становиться сразу... это весь вопрос? по ведение, заполев? включать микрофон депутат заполев.
заполев м. м. олег викторович, вы понимать, вопрос задаваться один, а ответ - совершенно другой. ну, давать отвечать на вопрос прямо, на тот вопрос, который задавать.
председательствующий. михаил михайлович, в данный случай я ничто не мочь вы помогать. у мы не прописывать, что конкретно должный отвечать на вопрос докладчик, стоять на трибуна. он отвечать так, как считать нужный. вопрос... быть рука макашов. да, коллега, я видеть уже теперь восемь рука. давать записываться на вопрос тогда. включать режим запись на вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на вопрос. выступление - это следующий процедура. показывать, пожалуйста список. шестнадцать человек - шестнадцать вопрос. мочь быть, коллега, по один от фракция? вы мочь сконцентрировать свой вопрос, коллега? шестнадцать вопрос! ну, вот поскольку желать выступать в основное с левый сторона, давать два вопрос от фракция кпрф. первый рука подымать макашов альберт михайлович. второй вопрос определяться кто задавать. пожалуйста, альберт михайлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кондратенко? хорошо.
макашов а. м. у я вопрос личный. у я быть вакантный место помощник, я они не разбрасываться, не торговать, дорожить. одномандатный округ, оформлять документ на помощник из другой область - кадровик говорить: не полагать. я, честно говорить, хотеть к вы подходить, это, кстати, недавно происходить. кто это так полагать? ведь рано быть у я из пенза, допускать, из московский область помощник-военнослужащий. просить отвечать.
председательствующий. это вопрос?..
москалец а. п. это вопрос не к наш комитет.
председательствующий. да, не к вы, наверное. это комитет по регламент, видимо, должный прокомментировать, почему вы такой ответ давать. второй вопрос от фракция - кондратенко. пожалуйста, николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей валентинович, к вы вопрос.
председательствующий. к митрофанов.
кондратенко н. и. во все, конечно, должный быть, уважаемый коллега, разумный предел. практика показывать: в страна, который допускать многоженство, к сорок год муж-многоженец уже не мочь по имя называть свой жена. и вот я думать: 60 человек мы способный ли быть хотя бы запоминать, загружать работа, еще и проконтролировать их нравственность, поведение и так далее, и так далее?
председательствующий. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я вы мочь сказать только один: я готовый загружать работа и шестьсот человек, и тысяча человек, я мочь. остальной пусть решать сам за себя, давать только свобода. у мы быть безлимитный количество помощник - чем это плохо быть? кто-то пять помощник взять, кто-то шестьдесят, кто-то двадцать - свобода. нет оптимальный число, ну что же вы все считать? опять рацион, опять по два вопрос от фракция, опять по один вопрос. даже вопрос не давать безлимитный задавать! весь время какой-то ограничение, опять рацион - ну это советский тема. хреновый она заканчиваться, этот советский тема.
председательствующий. алексей валентинович, к вы вопрос быть много, не волноваться. от лдпр - иванов сергей владимирович. вы от фракция задавать вопрос? пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый александр петрович, я непонятно, честно говорить, откуда такой цифра взяться, потому что у мы по курский область всего три депутат и сто двадцать помощник, вы же называть цифра "триста". я понимать, мочь быть, где-то много, где-то мало, но я не понимать, как считать затрата. правительство и комитет что, считать, что они денно и нощно ездить, совершать междугородный поездка, что ли? у мы в основной работа идти именно по место, и они там никакой льгота не пользоваться, то быть в любой райцентр... если он раз в месяц приезжать, допускать, из солнцево в курск, то это, я считать, не разорять наш страна. спасибо.
москалец а. п. сергей владимирович, если вы внимательно слушать мой содоклад, то слышать, что ни о какой финансовый затрата я вообще речь не вести. на этот вопрос нажимать докладчик, он в основное его приводить как довод правительство и пытаться он опровергать. мой цифра быть о то, если вы помнить, какой количество помощник мы иметь возможность сегодня по действующий законодательство иметь, какой количество фактически иметь, сколько у мы вакансия, и сколько мы мочь бы иметь помощник, если бы принимать законопроект в данный редакция. а теперь представлять себя, что у мы еще добавляться на весь страна тридцать с лишний тысяча человек, иметь удостоверение соответствующий. это что, плюс или минус? мы весь время говорить, что чиновник много, много лицо, находиться около - около государственный аппарат. а этот свита тогда для что, где она находиться? именно около государственный аппарат, и именно она влиять на работа остальной присущий только административный орган метод и никакой другой. а что касаться политический составляющая, то да, пожалуйста (членство в любой партия, нет вопрос), искать сторонник, привлекать они к свой работа, друг, товарищ и так далее, развертывать свой работа. спасибо.
председательствующий. второй вопрос от лдпр. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м. александр петрович, вы сам себя противоречить, говорить: привлекать член партия, пускай они у вы работать. у я только в московский область пятьдесят девять районный организация. каждый, ну, сейчас не каждый, но практически каждый районный руководитель, руководитель районный организация, являться мой помощник. а ввиду то, что мы, член, депутат, мало, за я три регион закреплять, приходиться распределять, кто давать удостоверение, решать, какой районный организатор работать. а вы знать, что по новый законодательство по выборы в дума быть новый избирательный округ, вот когда в дума быть избираться только по партийный список, в среднее быть только два депутат на избирательный округ - я так грубо говорить, - как тогда работать, как организовывать работа с такой количество помощник?
москалец а. п. понимать, организация работа только через наличие удостоверение - это, вообще-то, я вы сказать, какой-то форма, не совсем соответствующий новый реалия и подход, который мы на сегодня проводить. и старый схема административный воздействие - на сознание, на работа, на ответственность и так далее - не нужный. если этот руководитель, как вы говорить, занимать какой-то должность, являться ваш помощник, я считать, они вполне достаточно быть тот положение, который они занимать на самый дело. а в остальной часть, я думать, что мы быть вполне достаточно этот количество. практика на сегодня показывать, что помощник в количество, я сказать, тринадцать тысяча, то быть по двадцать - двадцать пять человек на один депутат, вполне обеспечивать работа депутат. два год работа государственный дума показывать, что они вполне обеспечивать выполнение задача каждый конкретный депутат.
председательствующий. от "единый россия" нет вопрос. депутат, видимо, убеждать ответ александр петрович. от фракция "родина" (народный-патриотический союз)" нет вопрос. от фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр) - глотов. пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый александр петрович, ваш доклад быть в какой-то часть убедительный. два предложение, который я почерпать из ваш доклад, мочь быть, действительно необходимо вносить. первый - этот право передача мандат помощник от депутат к депутат. и второй - это то, что сам логика процесс создание партия, их укрепление говорить: надо увеличивать число помощник, мочь быть, до пятьдесят, поскольку действительно за депутат закреплять по пять-шесть территория, они надо обслуживать, а без такой документ это делать на самый дело довольно сложно. как вы относиться все-таки к этот идея - до пятьдесят, и принимать это путем внесение поправка в законопроект, и к предложение о право на передача мандат помощник от то, кто не использовать квота на помощник, другой депутат?
москалец а. п. я лично считать, вообще, довольно абсурдный, когда некоторый депутат выходить с инициатива о закрепление за себя несколько субъект российский федерация, а быть факт, когда многий десяток субъект российский федерация закрепляться за один конкретный депутат. невозможно так работать, это уже, даже не знать... при серьезный распыление сила и средство и при наличие предел физический и морально-психологический возможность конкретный человек невозможно решать такой количество задача. видимо, за это стоять что-то другой. абсолютно нормально, когда депутат обеспечивать связь с избиратель конкретный избирательный округ или субъект российский федерация, поэтому такой количество помощник, я полагать, быть вполне достаточно. а если представлять, скажем, восемьдесят девять субъект российский федерация, то, конечно, чтобы просто депутат кто-то встречать у депутатский комната, уже хотя бы один помощник должный быть - вот уже восемьдесят девять, все равный шестьдесят не хватать. спасибо.
председательствующий. последний вопрос, и заканчивать вопрос. фоменко александр владимирович, фракция тот же.
фоменко а. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). спасибо. александр петрович, сказать, пожалуйста, иметься ли у вы на рука какой бы то ни быть статистика о то, сколько на самый дело быть нарекание, рекламация, скажем так, по повод деятельность помощник? на основание что вы делать вывод, что увеличение количество помощник увеличивать количество проблема для мы?
москалец а. п. вы не так услышать фраза. я говорить, что увеличение количество помощник, причем иметь соответствующий удостоверение, который в принцип уже давать право и налагать определенный обязанность на тот лицо, который оно предъявляться, быть создавать определенный нагрузка и для должностной лицо, и для орган управление на место. а ведь кроме корпус депутат государственный дума, член совет федерация у мы еще иметься и орган исполнительный власть, судебный власть, прокуратура и то подобный. и в связь с это если сосредотачивать вот это все, так сказать, в один место, где руководитель в принцип отвечать за конкретный дело, то я не думать, что они смочь нормально исполнять свой обязанность. мы даже не задумываться: а сколько у мы вообще контролировать, надзорный орган в страна? вот никто не мочь называть этот цифра. я она тоже, к сожаление, на сегодня не знать, но несколько год назад этот цифра быть обозначать: сто пятьдесят вид надзорный, контролировать орган в страна. я думать, что мы должный поберечь, кстати говорить, и руководитель низкий звено, который в принцип являться наш избиратель.
председательствующий. спасибо, александр петрович, присаживаться. по ведение - депутат асеев. и потом я задавать вопрос: кто хотеть бы выступать? пожалуйста, включать микрофон депутат асеев. по ведение.
асеев в. м. учитывать, что разговор идти вокруг один и тот же, я предлагать прекращать прения и переходить к голосование.
председательствующий. мы не мочь по процедура запрещать выступление. давать сейчас хотя бы обращаться к зал. быть желающий выступать? опять быть желающий от весь фракция. давать тогда по один от фракция. я видеть, от фракция лдпр быть рука, от фракция коммунистический партия российский федерация быть рука, от "родина" быть рука. пожалуйста, кто быть выступать от фракция коммунистический партия российский федерация? кибирев? включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я поддерживать этот законопроект и хотеть сразу сказать, что у я вакансия среди помощник на общественный начало нет. хотеть напоминать вы, уважаемый коллега, статья 94 конституция российский федерация, который устанавливать за государственный дума и, соответственно, за депутат два функция: законодательный и представительный. так вот, главный забота и ответственность депутат - это знать потребность, представлять интерес и добиваться удовлетворение законный интерес и потребность свой избиратель. хотеть отмечать тревожный тенденция у мы в государственный дума, который можно выражать такой фраза: "государственный дума в свой править большинство недооценивать и не заботиться о помощник депутат на общественный начало". ну, тенденция в чем состоять? в первый и во второй дума у мы не быть норма на количество помощник. ну, наверное, это не очень хорошо, норма должный быть. но вот за последний три-четыре год у мы происходить сокращение право помощник депутат на общественный начало. они лишенный право бесплатный проезд в общественный транспорт и в пригородный транспорт. сам закон достаточно плохо прописывать в часть право помощник депутат, и в это тоже можно усматривать какой-то тенденция. ну и реально периодически нарушаться право помощник депутат, устанавливать федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". вот у мы в ростов недавно быть такой случай, когда помощник депутат с удостоверение, выдавать государственный дума, не пускать в администрация. я в этот год многократно обращаться и здесь выступать, проходить весь инстанция, по вопрос соблюдение право помощник депутат, касаться проезд на транспорт междугородный сообщение. и в мой родной краснодар, к большой сожаление, сегодня возникать проблема их проезд на автобус. интересно почитать заключение, который представлять на этот законопроект. вот правительство считать, что обязанность депутат не расширяться, в связь с что нет никакой необходимость увеличивать количество помощник депутат. но надо посмотреть на этот проблема с другой сторона: а как сегодня реальный возможность депутат способствовать то, чтобы он в полный объем выполнять свой знаменитый представительный (законодательный) функция, установленный статья 94 конституция? я избирать по список компартия российский федерация, причем я избирать от региональный кубанский-донской группа, то быть в три субъект - ростовский область, краснодарский край и республика адыгея. я туда не назначать, там не закреплять, но я там избирать, потому что мой фамилия стоять в бюллетень. так вот, на этот три субъект российский федерация приходиться сто тридцать муниципальный образование, город и район, а у я сорок помощник. поэтому когда александр петрович говорить о то, что у мы в среднее больший часть помощник не задействовать, то это тот же логика, как средний температура по больница. у я весь они задействовать, но они всего сорок человек на сто тридцать субъект. я считать, что весь заключение, в тот число заключение комиссия совет федерация по контроль за обеспечение деятельность совет федерация, извинять, немножко легковесный, повторяться, из один заключение в другой переходить вывод, что раз нет у мы расширение функция, значит, нет необходимость увеличивать количество помощник. но главный наш задача состоять в то, чтобы максимально обеспечивать связь между представительный (законодательный) власть, то быть дума, и наш избиратель. а без общественный помощник, который в большинство свой, особенно у мы, на "мерседес" не ездить, большой зарплата не получать, работать абсолютно на свой энтузиазм, исключительно исходить из высокий гражданский чувство и из высокий чувство нравственность и сострадание к другой человек, - вот в этот условие увеличивать количество помощник депутат, конечно, совершенно нелишний. наш фракция, фракция кпрф, внимательно проанализировать этот законопроект и он поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция лдпр - депутат овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. в принцип мой выступление мочь пересекаться с выступление коллега из фракция кпрф. абсолютно правильно быть все сказать. первый заместитель председатель комитет александр петрович москалец заявлять, что это абсурдно, что ни один депутат не курировать несколько субъект, что так невозможно работать. ну переходить в наш фракция! да вы просто автомат приклеивать восемь субъект, из который вы не быть вылазить. и вот чтобы там работать, просто необходимый дополнительный количество помощник депутат. если дума разбивать на абсолютный большинство и три кучка по тридцать с небольшой человек, то понятно, что в первый очередь закон необходимый этот меньшинство. завтра они мочь становиться вы. поэтому, думать о завтрашний день сегодня, как бы готовить саночки лето. вот этот законопроект и вноситься, по суть, для облегчение работа в субъект депутат оппозиционный партия. поэтому мы вы просить просто поддерживать и помогать мы, потому что мы в основной работать с народ, вы-то там и не видать, там работать в основной административно-управленческий аппарат. зачем вы лишний раз ехать в субъект? вы это и не нужно, вы помощник не нужный. и вы с бравада заявлять, что у мы даже 50 процент не использовать удостоверение, который просто должный находиться там, в регион. а чего вы они не использовать? не хотеть работать, дополнительный мощность не хотеть вводить в регион? понятно, почему вы не хотеть: потому что за вы там все делаться. так вот, я просить коллега из "единый россия" просто подумать внимательно о завтрашний день, потому что в итог мочь оказываться вот такой группочка небольшой - тридцать человек - вы в тот число. и восемь субъект... вот я, например, курировать практически весь сибирь - семь субъект и еще один субъект - чеченский республика. я работать там, представлять себя, каждый месяц практически три субъект "окучивать". просто нужно работать. поэтому поддерживать законопроект. лишний этот удостоверение не быть. причем заявление правительство, что 4 миллион для обеспечение деятельность депутатский корпус - это такой сумасшедший деньги, тоже абсурдный, неверный. и заявление идти, что, дескать, помощник депутат обладать контрольный какой-то функция и мучить управленческий аппарат на место. какой контрольный функция? милиционер сто пятьдесят раз поиздеваться, прежде чем пропускать он в администрация любой уровень. поэтому весь это бред, ерунда и нежелание работать на благо народ. спасибо.
председательствующий. владимир анатольевич, слово "бред" по отношение к выступление коллега я считать неприемлемый. это первый. второй. александр петрович не называть ни один депутат из "единый россия", у кто не выбирать лимит. а о то, что не выбирать лимит помощник на общественный начало, говорить, как я показываться, депутат макашов. от фракция "родина" - пожалуйста, фоменко александр владимирович.
фоменко а. в. я бояться, что не понимать...
председательствующий. "родина" (народный воля - сепр). извинять, пожалуйста.
фоменко а. в. пожалуйста, пожалуйста. бояться, что приходиться сказать еще несколько слово александр петрович москалец и другой коллега. такой впечатление, что он не совсем понимать то, что здесь пытаться разъяснять представитель оппозиционный фракция. дело в то, что, я казаться, александр петрович не знать, что в наш страна без бумажка ты букашка, как говориться, а с бумажка мочь быть человек. он говорить о какой-то странный контролировать орган и количество контролировать инстанция. неужели он действительно думать, что помощник депутат на общественный начало являться контролировать инстанция? насколько я понимать из его ответ на мой вопрос, у он нет никакой статистика в план нарекание реальный относительно работа помощник депутат, рекламация со сторона какой бы то ни быть орган. если такой рекламация нет, то тогда мы не мочь ссылаться на то, что увеличение число помощник увеличивать проблема морально-нравственный порядок у депутат. и я хотеть бы объяснять александр петрович, что когда во фракция триста человек, то действительно на весь регион наш страна вполне хватать помощник, а если во фракция мало триста человек, то иногда возникать проблема. и конечно же, увеличение финансирование партия такой путь никак не повлиять на судьба наш бюджет. если где-то, в какой-то регион на пять человек много в течение год съездить куда-то, от это действительно никакой ущерб наш бюджет не быть. то более у мы, как вы знать, сейчас в страна нет проблема отсутствие деньги, у мы проблема с то, как они тратить, чтобы не увеличивать инфляция. и я просто удивлять, что человек, занимать столь серьезный место в иерархия государственный дума, то ли не желать прислушиваться к мнение коллега, то ли он просто скучно. я непонятно вот то, как он сейчас делать свой содоклад, говорить о то, что... либо он жить в другой какой-то страна, не знать проблема существовать. но ведь недавний изменение избирательный законодательство быть проводить не против оппозиционный партия, а, скоро, против существующий ныне большинство. и конечно, я не говорить, что в следующий парламент от "единый россия" мочь оставаться тридцать человек, но количество уменьшаться, тогда быть не триста депутат и нужно быть сам же член "единый россия", наверное, увеличивать число помощник. давать сделать это сейчас. это быть сделать в польза оппозиционный фракция, это можно хорошо отпиаривать: "единый россия" не бояться ничто. сделать это, это быть все полезно. спасибо.
председательствующий. спасибо. выступление от фракция заканчивать. быть ли необходимость выступать с заключительный слово у докладчик? быть. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, ряд замечание по повод состояться дискуссия. прежде все по повод доклад мой коллега александр петрович. нельзя помощник сравнивать с аппарат, с аппарат прокуратура. вы по количество их сравнивать. вы еще с армия сравнивать, например, сколько в армия военнослужащий и сколько у депутат помощник. это несравнивать вещь. это же доброволец, это другой история. как вы штатный человек сравнивать с доброволец, который нужный соответствующий мандат? надо приветствовать любой количество доброволец, то быть человек, который не за зарплата, а просто добровольно хотеть помогать по тот или иной причина, мочь быть, по карьерный в перспектива, да, но не за деньги же. они хотеть работать, приближаться к депутатский корпус, сотрудничать с он. что же в это плохой? почему в эпоха ранний ельцин, так сказать, никто не бояться безлимитный количество помощник, а сейчас вдруг испугаться? зачем? непонятно зачем. вы сам себя показывать слабый. если дума не мочь сам себя накинуть двадцать помощник, значит, это какой-то... а как она мочь помогать человек? вот любой человек, избиратель быть рассуждать: "они сам себя ничто не мочь сделать, а что они мы мочь сделать? они вообще власть или не власть?" поэтому падать, когда так говорить, авторитет дума, рейтинг дума, от это, потому что проходить такой информация, что вот даже количество помощник сам себя не мочь увеличивать, передаваться это из уста в уста, - значить, дума этот ничто сейчас не решать. сколько раз сталкиваться с человек, который говорить: да дума же сейчас ничто не решать! этот общий убеждение. и это делать вы. зачем вы это делать сам себя? непонятно. далеко. как можно весь депутат приравнивать друг к друг? в этот же разница между новый время и старый, когда все строить по ранжир, как в армия по погон, - первый секретарь обком, второй секретарь обком, завотделом, инструктор,завсектором и так далее. чего вы ранжир тут устраивать?! депутат свободный человек, а вы они определять количество помощник: нет, говорить, оптимально вот столько или нет, вот столько. для кто оптимально? жириновский - мировой знаменитость. для он оптимально иметь тысяча помощник по весь мир. по весь мир, понимать?! человек хотеть с он общаться, работать, а вы он определять количество помощник - тридцать или сорок человек. разный человек быть, разный интерес, разный задача, разный масштаб. ну что говорить-то об это! и это не потому, что я так рассуждать, а просто поступать огромный количество просьба. вот я поступать тысяча просьба. я приезжать в регион, я неудобно - подходить человек и говорить: я вы писать письмо, вы помнить, я мария петровна, по повод сын, сын посадить. а я не мочь она ничто сказать, у я нет аппаратный возможность поручать человек проанализировать этот письмо, поработать по они. да вы я не давать даже удостоверение для это! а ко я идти в сила определенный обстоятельство (после телепередача еще) ну просто сотня письмо с какой-то просьба! а потом я выглядеть как плохой депутат, который вообще не реагировать на просьба избиратель. а мочь представлять, сколько обращение во фракция лдпр, в другой фракция?! ну, надо же понимать это! конечно же, я хотеть поддерживать депутат фоменко. в россия один из вопрос - а вообще кто вы такой? ну что, вы не знать наш знаменитый русский вопрос, который задавать все, начинать с тетенька-вахтер до милиционер, включая продавщица в магазин? а кто вы такой вообще, вот кто вы такой?! и тогда надо показывать удостоверение и сказать: а я вот кто такой, вот красный, пурпурный книжица, и там написать "государственный дума". тогда, мочь быть, с вы быть еще разговаривать. а мы не хотеть это сделать - бесплатно, замечать, увеличивать свой аппарат и свой возможность. я не понимать это, просто очень трудно понимать. поэтому призывать депутат все-таки поддерживать проект. у я один общий соображение. я, мочь быть, лезть не в свой дело - я про наш большой, самый важный фракция говорить, - но так или иначе вы же на весь страна иметь влияние! ну принимать какой-то внутренний решение, согласовывать наверху самый ключевой, действительно важный для страна стратегический закон, но пусть вы разрешать весь остальное делать как вы хотеть, - набирать помощник, еще что-то. ну нельзя согласовывать все, даже заход в туалет! нельзя это делать, это неправильно абсолютно! и нельзя делать то, о что говорить депутат апарина: если это предлагать митрофанов, значит, никогда не принимать, если это они, мы даже смотреть не быть. это тоже неправильно, понимать? в это-то и смысл совместный работа. и я вы к это призывать: давать возможность нормально... вот как у мы устраивать: по ключевой вопрос жириновский требовать согласование. конечно, потому что это большой политика! но по весь остальной, например по критика артур николаевич, я же не подбегать к он, не спрашивать: владимир вольфович, а можно сегодня покритиковать, пошутить по повод артур николаевич? да мы тогда с ум весь сходить! ну не надо это делать! пусть вы оставлять это - помощник, дебаты по весь деталь бюджет и так далее. главный вопрос бюджет, конечно, надо согласовывать наверху, но быть масса деталь, по который не надо ничто согласовывать. как депутат договариваться, так пусть и быть! пусть вы отдавать хоть часть власть. иначе невозможный быть вы выигрывать выборы, потому что человек чувствовать - вы не решать ничто, решать губернатор, министр кудрин, администрация президент! итак депутат никто! мы сам потом быть убиваться: а что же так за мы голосовать? тогда уличный человек быть решать. все быть ходить на демонстрация, видеть: уличный человек - молодец! они что-то мочь решать: по морда кто... вот перекрывать ленинградка пенсионер - молодец! 10 миллиард выбивать, доллар, замечать! а что выбивать тот, кто сидеть в дума? да ничто они не выбивать. они для себя двадцать помощник не выбивать. а какой 10 миллиард они мочь стрясать с правительство? они никто! вот к что вы вести страна! это очень опасный история! все-таки дедушка наш борис николаевич при все его минус корыто это ставить и говорить: вот это мой интерес, а это делить, как хотеть! драться, перебивать друг друг нос, не мой этот дело! и он быть правый, нельзя каждый шаг согласовывать. система разрушаться и разваливаться на наш глаз. спасибо.
председательствующий. александр петрович москалец, пожалуйста. быть необходимость выступать? нет. у представитель президент? нет. представитель правительство, быть ли у вы необходимость выступать по данный законопроект? нет, все излагать в официальный отзыв. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 7. я уже объявлять данный законопроект. архангельский областной собрание депутат просить рассматривать он без свой представитель, поэтому переходить сразу к содоклад член комитет по оборона николай максимович безбородов. он свой замечание, так же как митрофанов, получать. (это чтобы митрофанов на я не обижаться.)
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание в первый чтение представляться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект вносить архангельский областной собрание депутат. цель законопроект - предоставлять отсрочка от призыв на военный служба гражданин, поступать на работа по специальность непосредственно по окончание образовательный учреждение начальный профессиональный и средний профессиональный образование на предприятие оборонный-промышленный комплекс. комитет по оборона законопроектрассматривать и предлагать он отклонять. да, цель законопроект благой привлекать молодой специалист, иметь рабочий специальность, на предприятие оборонный-промышленный комплекс. этот предприятие действительно испытывать дефицит квалифицированный кадры, но путь достижение цель неприемлемый. принимать решение, комитет учитывать ряд обстоятельство. первый. решать кадровый проблема надо экономический способ, а не путем заманивание молодой человек на низкооплачиваемый должность отсрочка от призыв на военный служба. надо повышать заработный плата, устанавливать дополнительный социальный гарантия, и тогда молодой человек, отслуживать военный служба, обязательно пойти работать на предприятие. второй. комитет учитывать, что согласно федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" сегодня действовать двадцать три основание для освобождение и отсрочка от призыв на военный служба. при это резко ухудшаться состояние здоровье население. демографический проблема в страна резко сокращать призывной контингент. в текущий год доля гражданин, который можно призывать на военный служба, составлять 9 процент от общий численность гражданин, состоять на воинский учет. такой количество гражданин недостаточно для полный и то более качественный укомплектование вооруженный сила, другой войско и воинский формирование. сокращать далеко призывной контингент некуда и нельзя! третий. с 2008 год планироваться сокращать срок военный служба по призыв до один год. это приводить к потребность в призыв на военный служба гражданин в два раз много, чем сейчас. в правительство российский федерация уже вестись активный работа по пересмотр существующий система отсрочка. в этот условие увеличивать количество основание для отсрочка противоестественный. и четвертый. проблема, на решение который направлять рассматривать законопроект, вполне мочь быть решать в рамка функционирование в российский федерация институт альтернативный гражданский служба. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать указанный законопроект отклонять. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. быть ли вопрос у депутат? депутат крупчак, пожалуйста.
крупчак в. я., фракция "единый россия". николай максимович, как раз ко я обращаться руководство завод "севмаш" с этот вопрос, я вампередавать. вы знать, что сегодня на "севмаш" - это закрытый завод очень большой заказ идти, это кроме госзаказ "роснефть" по повод платформа. сегодня там вставать вопрос о дополнительный рабочий сила. где брать рабочий рука? мы что, китаец приглашать?
безбородов н. м. уважаемый владимир ярославович, вы подымать действительно очень серьезный кадровый проблема, но я еще раз хотеть повторять: решать этот проблема за счет отсрочка от военный служба не надо - надо решать экономический путь. а платить копейка, создавать из армия страшилка, распространять мнение о то, что там нельзя проходить военный служба, и рассчитывать на то, что все обязательно пойти на низкооплачиваемый работа, - это не выход.
председательствующий. понятный ответ. нет другой вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, представитель правительство? нет. ставить на голосование законопроект "о внесение дополнение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". мнение комитет - против. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 8. тот же ситуация: государственный совет республика коми просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". сразу передавать слово содокладчик, член комитет по оборона андрей михайлович головатюк. пожалуйста.
головатюк а. м. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 "о воинский обязанность и военный служба", вносить государственный совет республика коми. суть законопроект в то, что предлагаться увеличивать срок проведение призыв на военный служба гражданин, проживать в отдельный район крайний север и приравнивать к они местность, с два до три месяц. субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, в качество основной аргумент свой предложение приводить увеличение поток гражданин, подлежать призыв на военный служба, в связь с проведение призыв только один раз в год. согласно пункт 1 статья 25 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" гражданин, проживать в отдельный район крайний север и приравнивать к они местность, призываться на военный служба не по общий порядок призыв, а только один раз в год - либо с 1 май по 30 июнь, либо с 1 ноябрь по 31 декабрь. при это этот же норма устанавливать, что перечень указанный район и местность, а также срок призыв гражданин на военный служба - весна или осень - определяться генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. необходимость проведение призыв гражданин на военный служба в указанный район и местность в течение два месяц только один раз в год обусловливать особенность природный-климатический условие, затруднять въезд и выезд из они проживать там гражданин в другой время год, и низкий плотность население такой территория. на практика принятие генеральный штаб решение о включение тот или иной субъект российский федерация в такой перечень проводиться не без участие сам субъект. проводиться весь необходимый согласование, определяться целесообразность такой решение и возможность проведение мероприятие, связывать с призыв гражданин на военный служба. так, директива генеральный штаб от 15 июль 2004 год N 37 в такой перечень включать и республика коми, и то, что после первый же осенний призыв 2004 год республика коми обращаться с такой законодательный инициатива, говорить только об один: либо основание для изменение порядок проведение призыв на территория республика коми быть недостаточный, обоснование быть недостаточно аргументировать, либо должностной лицо, отвечать за призыв, не справляться с возлагать на они обязанность. но весь это мочь быть изменять без изменение закон: проблема, на решение который направлять рассматривать законопроект, решаться в рамка подготовка соответствующий правовой акт генеральный штаб, то быть путем исключение республика коми из этот перечень. в этот случай призыв на территория этот республика быть осуществляться в общий порядок - два раз в год. учитывать излагать, комитет по оборона рекомендовать указанный законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 9 повестка день. содокладчик на трибуна. такой же ситуация: законодательный собрание челябинский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". пожалуйста, андрей михайлович.
головатюк а. м. уважаемый коллега, я не быть долго задерживать ваш внимание. в чем сущность законопроект, представлять законодательный собрание челябинский область? предлагаться вносить изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба", касаться распространение право на отсрочка от призыв на работник не только государственный организация, но и организация иной форма собственность, то быть тот, который утрачивать государственный форма собственность. по мнение автор законопроект, внесение такой изменение обусловливать необходимость сохранение возможность предоставление отсрочка от призыв на военный служба гражданин, поступать и уже работать на предприятие оборонный-промышленный комплекс, который в результат акционирование утрачивать статус государственный организация. николай максимович безбородов до я очень хорошо все излагать, поэтому я не быть повторяться, почему мы против данный законопроект. комитет государственный дума по оборона рекомендовать указанный законопроект отклонять.
председательствующий. понятно. быть ли вопрос, уважаемый депутат? нет. желать выступать тоже не видеть. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". комитет не поддерживать данный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. переходить к пункт 10 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о космический деятельность". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. с место. включать, пожалуйста, микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. спасибо большой. сейчас с место, потому что без замечание, все нормальный. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о космический деятельность", подготовить группа депутат. этот законопроект подготовить с учет заключение правительство российский федерация и итог обсуждение законопроект 19 ноябрь 2004 год. ряд депутат высказываться, что необходимо принимать законопроект в первый чтение, а затем он дорабатывать, на что представитель правительство заявлять, что хорошо сначала законопроект дорабатывать. по рекомендация депутат госдума законопроект быть перерабатывать, разрешать повторно излагать его основной правовой норма. во-первых, мы вносить изменение в статья 5, 6 и 7, касаться полномочие правительство, российский космический агентство и минобороны. почему мы рекомендовать этот изменение? статья VI и VII договор о принцип деятельность государство по исследование и использование космический пространство, включая луна и другой небесный тело, от 1967 год (договор подписывать восемьдесят пять государство, ратифицировать ссср и вступать в сила для ссср 10 октябрь 1967 год) регулировать деятельность государство по исследование и использование космический пространство и предусматривать ответственность государство за этот деятельность, независимо от то, осуществляться ли она правительственный орган или неправительственный юридический лицо, и за обеспечение то, чтобы национальный космический деятельность проводиться только с разрешение и под постоянный наблюдение государство. государство должно нести международный ответственность за ущерб, причинять любой космический объект, в тот число и в результат падение обломок космический объект и отделяться часть, на земля, в воздушный и космический пространство. поэтому правовой норма о то, что правительство российский федерация должно осуществлять мера по контроль, по обеспечение безопасность население в район размещение стартовый комплекс, пусковой установка, база хранение ракетный топливо, падение отделяться часть и полигон посадка космический объект в закон должный быть. аналогично должный быть дополнять и абзац девятый пункт 3 статья 5, который устанавливать, что правительство российский федерация утверждать нормативный правовой акт, регламентировать порядок разработка, создание, испытание и использование космический техника. абзац оказываться незаконченный, так как пункт 1 статья 10 этот же закон устанавливать, что сертификация подлежать не только космический техника, но и космический объект, и объект космический инфраструктура. следовательно, необходимо продолжать и абзац девятый слово "включая космический объект и объект космический инфраструктура", который не входить в понятие космический техника. допускать неточность в закон, ее необходимо исправлять. я специально подробно останавливаться на правовой норма, дополнять статья 5, так как такой же картина наблюдаться в статья 6 и 7. в статья 7 вообще нет никакой норма для минобороны по обеспечение безопасность космический деятельность, осуществлять в интерес оборона и безопасность российский федерация. нет норма по участие минобороны в работа экспертный комиссия по расследование обстоятельство, установление причина и оценка последствие происшествие при осуществление космический деятельность в интерес оборона и безопасность. этот правовой норма должный быть предусматривать для минобороны, если мы являться участник договор о принцип деятельность государство по исследование и использование космический пространство, включая луна и другой небесный тело. во-вторых, автор законопроект считать, что в закон "о космический деятельность" необходимо иметь правовой норма, который обеспечивать бы выполнение конвенция о международный ответственность за ущерб, причинять космический объект (72-й год), конвенция о регистрация объект, запускать в космический пространство, конвенция о передача и использование данные дистанционный зондирование земля из космос, соглашение о спасание космонавт, возвращение космонавт и возращение объект, запущенный в космический пространство, и договор о запрещение испытание ядерный оружие в атмосфера, в космический пространство и под вода, как известно, ратифицировать в 63-м год. автор законопроект включать часть норма международный право из перечисленный документ, который нет в закон российский федерация "о космический деятельность", в раздел V. если вы посмотреть на правовой норма раздел V существующий закон, то увидеть, что они можно сводить к то, что космический деятельность должный осуществляться с соблюдениемтребование безопасность, устанавливать закон (а какой закон непонятный) и иной нормативный правовой акт российский федерация, что ответственность и общий руководство работа по обеспечение безопасность космический деятельность возлагаться на рка и министерство оборона (ну, сейчас агентство я называть по-старому - рка, вы я прощать) и что необходимо своевременно информировать население при возникновение угроза безопасность. это все правовой норма в законопроект по обеспечение безопасность такой сложный наукоемкий, ответственный космический деятельность. на сегодняшний день быть шестнадцать постановление правительство, посвящать различный вопрос: глобальный навигационный спутниковый система, устойчивый функционирование орбитальный группировка, порядок создание, производство и эксплуатация космический комплекс и так далее. но нет ни один постановление правительство об организация руководство по обеспечение безопасность на весь этап разработка, создание и использование космический инфраструктура. следовательно, на сегодняшний день в правовой поле существовать вакуум, который попытаться заполнять автор законопроект. комитет госдума по промышленность указывать на три подзаконный акт правительство, указывать на они и комитет по безопасность и по оборона. но это подзаконный акт, а не норма федеральный закон, вот поэтому и быть решать автор кроме дополнение статья 5, 6 и 7 изменять раздел V, дополнять его статья "понятие безопасность космический деятельность" и "основной требование по обеспечение безопасность космический деятельность", а также расширять право член экипаж пилотировать космический объект. изменять содержание статья "обеспечение безопасность космический деятельность", где определять ответственность федеральный орган власть за разработка и создание космический техника, включая космический объект: в область наука, техника и различный отрасль экономика - на рка, за космический техника военный назначение - на министерство оборона, за космический техника двойной назначение - на рка и министерство оборона. порядок обеспечение безопасность в район падение должный определяться правительство. в-третьих, отдельно стоить вопрос обеспечение безопасность население и охрана окружающий среда в район наш космодром при проведение запуск космический объект по коммерческий проект и программа. ежемесячно производиться запуск космический объект по коммерческий проект стоимость в сотня миллион доллар сша. население космодром испытывать последствие запуск на себя, поэтому быть предлагать включать в предлагать статья 221 "понятие безопасность космический деятельность" пункт, в который устанавливаться, что при проведение запуск вопрос безопасность население должный решаться организация, который оплачивать коммерческий запуск, на договорной основа с администрация субъект российский федерация, с территория который производиться запуск, а также на территория который падать отделяться часть космический объект. впервые разрабатывать правовой норма по обеспечение безопасность космический деятельность (статья 222). в свой заключение на законопроект правительство ссылаться на два закон - "о промышленный безопасность опасный производственный объект" и "о безопасность" - и говорить, что предлагать законопроект дублировать перечисленный закон, и зачем вносить правовой норма представлять законопроект в перечисленный федеральный закон, когда быть специальный закон, регулировать космический деятельность? но в иметься закон вообще нет упоминание о космос, так как этот область деятельность характеризоваться определять специфика правоотношение, так как это, в общий, не территория российский федерация. правовой управление аппарат госдума не упоминать о то, что уже быть подобный правовой норма в перечисленный правительство федеральный закон. самый удивительный вывод правительство в следующий: опыт применение закон в настоящий время не требовать организационно-технический и правовой изменение. но они же нет в законодательство, как можно проверять такой правовой норма?! соответственно комитет по безопасность и по оборона поддерживать правительство и предлагать законопроект отклонять. нельзя не учитывать, что в отзыв из субъект федерация, который так или иначе связанный с космический деятельность, выражать поддержка законопроект и предложение его принимать. можно соглашаться с заключение наш правовой управление, что законопроект требовать уточнение: изменение нумерация, тщательный юридико-технический доработка... но там нет ни слово о то, что он противоречить какой-то федеральный закон или что-то дублировать. заканчивать доклад, должный сказать, что быть министерство общий машиностроение в советский время, мом, который объединять много двести различный предприятие, связывать с космос и ракета стратегический назначение, становиться космический агентство, сейчас федеральный космический агентство, в состав который входить цниитмаш, организация "агат". от рка не зависеть деятельность бывший предприятие-гигант мом, например нпо "энергия", кб "машиностроение", кб "салют" и так далее. и у мы в госдума нет ни один комитет, который заниматься бы проблема правовой регулирование космический деятельность. хотеть повторять: в свой время депутат в этот зал защищать орбитальный станция "мир". основной аргумент для принятие решение о затопление станция быть участие россия в проект создание международный космический станция. и мы правительство россия в лицо коптев тогда убеждать, что станция "мир" старый, самый перспективный станция - это мкс. теперь американский сторона заявлять, что проект мкс являться дорогостоящий и сам идея быть бесперспективный затея. российский сторона оставаться опять один с вытекать отсюда последствие. буквально недавно депутат государственный дума не поддерживать предложение о создание перспективный суборбитальный многоместный пилотировать ракета для туристический полет. и кто оказываться правый? с май 2005 год в сша идти продажа билет на такой полет, первый испытательный полет должный состояться в август 2007 год. вот тот же самый у мы быть с законопроект. мы опять вспомнить, что нет норма, регулировать безопасность космический деятельность. поэтому просить вы поддерживать законопроект, рассматривать мы он второй раз. по ваш замечание и замечание правительство, высказывать во время прошлогодний обсуждение, мы проходиться. и просить я поддерживать. особенно привлекать внимание депутат от тот регион, где вестись космический деятельность: вы это напрямую касаться.
председательствующий. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология вячеслав иванович шпорт. пожалуйста.
шпорт в. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня законопроект, по существо, представлять себя неудачный модификация одноименный законопроект 2002 год, который получать отрицательный заключение головной тогда комитет по безопасность и быть в итог отклонять государственный дума год назад. ракетно-космический техника отличаться высокий сложность, применение самый современный материал, прибор и технологический процесс, длительный цикл проектирование и отработка, высокий уровень неопределенность условие эксплуатация и влияние внешний фактор. учитывать возможный значительный экономический, политический, социальный, а также оборонный ущерб, который мочь повлечь за себя отказ космический техника, к она, безусловно, должный предъявляться предельно высокий требование по надежность и безопасность. главный мысль, который быть высказывать депутат при отклонение предшествующий законопроект,заключаться не в то, что кто-то не согласный с концепция законопроект, указываться на необходимость существенный доработка текст законопроект и устранение недостаток в соответствие с высказывать замечание. рассматривать законопроект вновь предлагать широкий набор уточнение и дополнение в основной закон. предлагаться уточнение к раздел по организация космический деятельность, вводиться понятийный аппарат, устанавливаться требование по обеспечение безопасность космический деятельность. проводить анализ не выявлять принципиальный и действительно необходимый новация в этот законопроект. надо сказать, что при подготовка новый редакция многочисленный недостаток старый законопроект оставаться неустраненный. вновь предлагать законопроект, как и ранее отклонять, включать положение организационно-технический характер, который дублировать норма российский законодательство по вопрос обеспечение безопасность, в частность федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект", а также закон российский федерация "о безопасность". целый ряд предлагать норма не мочь быть поддерживать. останавливаться лишь на один пример. предлагаться, например, устанавливать, что траектория выведение космический объект на орбита должный выбираться при условие обеспечение безопасность население, объект космический инфраструктура и окружающий среда, повреждение который мочь приводить к авария или катастрофа. в настоящий время выполнять этот условие не представляться возможный. нельзя выбирать такой траектория выведение, при который полностью можно быть бы исключать риск причинение вред население, объект космический инфраструктура или окружающий среда. самый современный ракета-носитель во весь мир устраивать так, что при их выведение на земля падать разгонный ступень. в тот же время положение законопроект, направлять на законодательный закрепление конструктивный требование по обеспечение безопасность космический деятельность, не соотносить с требование федеральный закон "о технический регулирование" об обязательный разработка технический регламент. без это предлагать законопроект требование к продукция, процесс производство, эксплуатация космический техника и инфраструктура в соответствие со статья 7 федеральный закон "о технический регулирование" не мочь носить обязательный характер. учитывать излагать, комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология не поддерживать в представлять редакция проект федеральный закон N 177169-4 "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о космический деятельность" (в часть дополнительный мера по обеспечение безопасность космический деятельность) и рекомендовать государственный дума его отклонять. соисполнитель по данный законопроект являться комитет по оборона и по безопасность, они также предлагать законопроект отклонять, комитет по экология предлагать законопроект значительно дорабатывать. спасибо. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к докладчик и содокладчик? быть. депутат заполев. пожалуйста, включать микрофон.
заполев м. м. вячеслав иванович, ну, вы, наверное, специалист, если докладывать по этот вопрос. у я такой вопрос: сказать, пожалуйста, быть ли разница в воздействие на окружающий среда в зависимость от то, быть ли совершать коммерческий запуск или это быть запуск, совершенный в интерес государство?
шпорт в. и. нет, воздействие быть воздействие, какой разница, коммерческий он или государственный?
председательствующий. больше вопрос нет. быть ли желать выступать по данный законопроект. быть. два рука видеть. присаживаться, вячеслав иванович. депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. не случайно два рука подниматься, два депутат от алтайский край, потому что мы считать (я думать, михаил михайлович заполев я поддерживать), что законопроект надо принимать. то, кто не знать, сказать, что при запуск космический объект с космодром байконур разгонный ступень ракета падать на территория алтайский край и республика алтай. падать, и это доказывать экспертиза, с остаток высокотоксичный гептило, другой химический соединение, так сказать, ракетный топливо, и это все реальный наносить ущерб экология и здоровье житель регион. много год администрация и законодатель алтайский край, республика алтайставиться вопрос о наведение порядок, о возмещение ущерб и так далее ничто не сдвигаться с место.
конечно, можно сейчас отмахиваться, сказать, что не нужный этот закон, что он не соответствовать что-то, технически сложный, но проблема надо решать. и я считать, что законопроект как раз подготовить достаточно квалифицированно, проблема в немой поставлять абсолютно правильно, закономерный. и правильный решение государственный дума быть бы не отмахиваться на какой-то чисто формальный основание от этот законопроект, а принимать он в первый чтение. и профильный комитет вместо то, чтобы делать вид, что нет такой проблема, хорошо поработать с автор, дорабатывать законопроект ко второй чтение и принимать он. а то и далеко ракета быть взлетать, ступень быть падать, гептилы быть попадать в воздух, на поверхность, а мы весь время быть делать вид, что ничто не происходить. поэтому я предлагать данный законопроект в первый чтение принимать и потом с он работать.
председательствующий. понятный ваш точка зрение.
включать микрофон депутат заполев.
заполев м. м. я почему задавать этот вопрос? ответ я получать исчерпывающий, но, наверное, тот, кто отвечать, даже не понимать, почему я он задавать. дело в то, что за коммерческий запуск хоть мизер, но все-таки что-то выплачиваться тот район, на территория который падать вот этот первый ступень, а за запуск в интерес государство, в тот число и с турист сша, ничто не платиться.
спасибо владимир александрович, он опережать я, сказать в принцип о наш проблема алтайский. я хотеть только добавлять, что общественность, руководство край, район не мочь больше смотреть на это, терпеть это, мириться со весь это, и мы проводить слушание у мы в алтайский край. я обращаться с обоснованный письмо к товарищ перминов, руководитель федеральный космический агентство, где излагать весь, описывать, какой влияние оказывать запуск космический ракета и на человек, и на животное, и на растительный мир. но получать ответ примерно такой содержание: все хорошо, прекрасный маркиз, - все под контроль, все учитываться и никакой мера принимать не нужно. когда я об это сообщать житель этот район, они быть до крайность возмущать, пообещать побивать этот человек, если он у они появляться. они говорить: неужели человек, заниматься такой дело, не понимать результат этот деятельность? или он надевать черный очки и не желать ничто видеть, слышать и никакой мера принимать?
а предложение простой. прежде все компенсировать территория ущерб за их использование под район падение от весь запуск. компенсировать вред, причинять здоровье население, проживать в непосредственный близость от район падение. определять вред, причинять экология, окружающий среда и компенсировать. постоянный медицинский, экологический мониторинг и другой вопрос, который должный быть под контроль.
очень печально слушать наш депутат, представитель авторитетный орган, который повторять вывод космический агентство, очень печально. поэтому я бы предлагать сегодня сделать небольшой эксперимент: в наш зал вот на этот люстра повесить какой-то аппарат разбрызгивать, который бы повторять точь-в-точь... чтобы мы узнавать, что чувствовать на себя житель наш район после каждый запуск. уверять вы, если бы через полгода у мужик их хозяйство, как говориться, повисать на полшестого, они бы проголосовать не только рука, но и нога. потому что по-другому нормальный человек реагировать на это не мочь.
а если серьезно, то, когда возникать такой вопрос, наверное, нужно придавать это серьезный значение, проводить слушание парламентский, приглашать специалист и находить все-таки ответ, нужный этот закон или не нужный.
но хотеть также повторять, что и власть, правительство, государство должный изменять свой отношение к этот вопрос. а вы помнить, мы недавно продлять срок договор по использование байконур. так вот, вы, наверное, не помнить, я вы напоминать: там казахский сторона взять на себя ответственность за сохранение окружающий среда и здоровье гражданин. но российский сторона это на себя не взять. вот причина то, что сегодня комитет предлагать - повод всегда находить можно - отклонять этот предложение.
я бы хотеть обращаться к президент россия путин владимир владимирович. если он настоящий президент, то он должный подсказывать послушный свой "единый россия", как нужно себя вести в данный случай при голосование.
председательствующий. михаил михайлович, я с понимание относиться к пафос ваш выступление, но у я просьба оставаться в рамка парламентский лексикон и парламентский этика. в зал дама (на всякий случай говорить).
быть желающий еще выступать? от президент, от правительство? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о космический деятельность". комитет свой позиция высказывать, она отрицательный.
просить включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. до голосование?
отменять, пожалуйста, режим голосование.
по ведение - пожалуйста, депутат швец. и еще двое по ведение, но после голосование.
вы по этот закон, любовь никитична?
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. нет, я по предыдущий разговор, по ведение у я, не по закон, по ведение, именно по ведение. я казаться странный вообще-то, что вы собираться здесь устанавливать какой-то этика и вообще даже словарный запас, наверное, для депутат. неужели наш демократия уже до такой доходить?
председательствующий. любовь никитична, по-моему, я сделать замечание в максимально корректный форма, какой только возможный. я думать, что у ведущий быть право по регламент делать замечание тогда, когда он считать, что депутат выходить за рамка парламентский этика в свой выступление. если вы считать, что я здесь не правый, я готовый с вы это обсуждать.
я, видимо, зря отменять голосование. еще раз ставить на голосование обозначать я законопроект.
включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
не приниматься законопроект.
по ведение - депутат иванов. пожалуйста, юрий павлович. а, это, видимо... любовь никитична, это вы, наверное, нажимать за иванов кнопка?
швец л. н. да.
председательствующий. тогда депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м. я предлагать продлять заседание до окончание рассмотрение повестка день, учитывать, что у мы мало половина вопрос оставаться.
председательствующий. коллега, надо ставить на голосование предложение о продление работа до завершение повестка день без перерыв? если быть возражение, поставлять на голосование. быть возражение, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование предложение, поступать от депутат асеев, завершать работа, обсуждение повестка день без перерыв.
включать режим голосование.
поскольку быть возражать, я ставить на голосование. оставаться шесть вопрос, по-моему, шесть, я знать, что мочь быть и мало.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
продолжать работа без перерыв.
депутат груздев записываться на выступление по ведение. по этот же вопрос? понятно.
пункт 11 мы снимать в ход обсуждение повестка день.
пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель московский городской дума олег евгеньевич бочаров. не видеть докладчик. фиксировать отсутствие докладчик и рассматривать следующий вопрос.
вопрос 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
включать, пожалуйста, микрофон депутат груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить депутат государственный дума артемьев и иваненко. законопроект предлагаться в часть 4 статья 49 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация вносить изменение, предусматривать право адвокат уведомлять должностной лицо либо орган, в производство который находиться уголовный дело, о вступление он в дело в качество защитник. при это документ, подтверждать полномочие адвокат, являться удостоверение адвокат и ордер, выдавать соответствующий адвокатский образование. однако данный предложение, по мнение комитет, представляться неприемлемый. в соответствие с часть второй и третий статья 49 уголовно-процессуальный кодекс адвокат в качество защитник не сам вступать в уголовный дело и уведомлять об это должностной лицо либо орган, в производство который находиться данный уголовный дело, а допускаться к участие. это означать, что адвокат вправе участвовать в производство по любой уголовный дело. лишь при наличие обстоятельство, предусматривать статья 72 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, адвокат (защитник) не иметь право принимать участие в производство по уголовный дело и подлежать отвод в порядок, устанавливать статья 69.
кроме то, закреплять часть второй и третий статья 49 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация положение о допуск адвокат к участие в уголовный дело, как отмечать в постановление конституционный суд российский федерация N 14-п, не противоречить конституция российский федерация, поскольку оно не предполагать какой-либо дополнительный условие разрешительный характер для реализация право обвиняемый (подозреваемый) на защита, право пользоваться помощь адвокат.
что же касаться изменение в статья 49 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация о то, что ордер выдаваться адвокат соответствующий адвокатский учреждение, то данный поправка представляться нецелесообразный, так как порядок и основание получение адвокат ордер подробно регламентировать федеральный закон "об адвокатский деятельность....".
учитывать излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" отклонять.
спасибо. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ни у представитель президент, ни у представитель правительство нет замечание и дополнение. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49Уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". мнение комитет против.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
пункт 14 повестка день мы снимать в ход обсуждение повестка, переходить к пункт 15. мы уже откладывать рассмотрение вопрос в связь с отсутствие докладчик, поэтому сразу давать слово представитель комитет, в данный случай это москалец александр петрович. пожалуйста, вы слово.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат!
председательствующий. извинять, я должный для протокол называть законопроект: "о внесение изменение в статья 13.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
москалец а. п. данный законопроект предусматривать установление... я сначала тут останавливаться на несколько момент административнойответственность. я просить обращать внимание вот на этот слово "административный ответственность". кто и за что? гражданин, должностной лицо и юридический лицо за распространение информация, призывать к совершение уголовный-наказуемый деяние. также предлагаться устанавливать административный ответственность за формирование чувство безнаказанность у телезритель и радиослушатель либо за деяние, пропагандировать война либо нарушать общепринятый норма русский язык. вот за это все предлагаться устанавливать административный ответственность.
что мы мочь тут отмечать? а то, что принятие рассматривать законопроект в предлагать редакция неизбежно быть порождать конкуренция норма действующий законодательство, что мочь негативно сказываться на эффективность правоприменительный практика, создавать условие для фактический уход от уголовный преследование, так как в ряд случай деяние, указывать в законопроект, уже влечь уголовный ответственность в соответствие с действующий законодательство. так, пропаганда война влечь уголовный ответственность в соответствие со статья 354, а призыв к совершение уголовный-наказуемый деяние мочь квалифицироваться как подстрекательство к совершение преступление, это статья 33 уголовный кодекс российский федерация.
кроме то, в законопроект не раскрываться содержание ряд принципиальный понятие, такой, как "чувство безнаказанность" или "общепринятый норма русский язык", что мочь затруднять применение предлагать норма на практика или повлечь за себя необоснованный ограничение право гражданин.
далее. как указываться в пояснительный записка, цель этот законопроект являться установление ответственность за нарушение положение проект федеральный закон о внесение изменение в статья 4 закон "о средство массовый информация", вносить в госдума законодательный собрание краснодарский край. однако данный законопроект быть отклонять государственный дума еще 30 март 2005 год, и, такой образ, принятие рассматривать законопроект в настоящий время еще и не иметь достаточный правовой основание.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. присаживаться, пожалуйста.
быть ли вопрос к выступающий? нет. быть ли желать выступать? депутат ближин, депутат кибирев... два рука видеть.
депутат ближин, пожалуйста.
ближин л. ф. я изучать этот законопроект, я полностью согласный с актуальность заявлять проблема. этот закон нужный, но я сомневаться в глубина и достаточность данный законопроект. хотеть бы раскрывать в законопроект часть, предусматривать установление административный ответственность гражданин, должностной лицо и юридический лицо за распространение в средство массовый информация, в тело- и радиопрограмма или печатный продукция информация, нарушать общепринятый норма русский язык как государственный язык российский федерация.
огромный очевидный вред язык современный российский общество наносить сми. считать, что происходить целенаправленный языковой экспансия против российский государство и весь народ россия. много разный человек по-прежнему говорить, писать и думать на русский язык, и я досадно, что очень хитро и цинично вестись оболванивание народ через подмена языковой понятие. идти настоящий подрыв общероссийский ментальность, объединять ментальность, основа который, несомненно, составлять современный русский язык.
считать, что после рассмотрение этот закон необходимый еще один, новый закон, отвечать уровень сегодняшний опасность в область язык. пусть онназываться "о защита язык государство" или "об общенациональный язык" это неважный. я казаться, он обязательно должный предусматривать правило установление и функционирование институт цензура сми, не произвольный цензура, а реальный, обоснованный уровень опасность для общество.
мы надо сохранять свобода творчество и урезать безответственный свобода словоблудие, оставлять наш родной язык наш ребенок и внук. предлагать для разработка такой сложный закон обязательно задействовать широкий гуманитарный, научный и общественный институт с привлечение специалист-языковед, социолог и политолог. по-моему, тонкий вопрос о цензура, о то, какой она быть, должный решать не только идеолог россия как единый пространство, но и ученый-лингвист.
и в заключение хотеть напоминать вы строка великий стихотворение анна ахматова "мужество", оно появляться в день великий отечественный война: "мы знать, что ныне лежать на весы и что совершаться ныне. час мужество пробивать на наш часы, и мужество мы не покидать. не страшно под пуля мертвый ложиться, не горько оставаться без кров, - и мы сохранять ты, русский речь, великий русский слово. свободный и чистый ты пронести, и внук давать, и от смерть спасать навеки!". по-моему, очень современный по дух.
спасибо.
председательствующий. любовь федоровна, спасибо за стих.
по ведение - артур николаевич чилингаров.
подготавливаться для выступление депутат кибирев.
чилингаров а. н. я бы хотеть сделать объявление для депутат, входить в межфракционный группа "столица". в связь с изменение порядок работа на сегодня наш встреча переноситься на 15 час 15 минута. встреча состояться по окончание рассмотрение повестка день.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к большой сожаление, как я понимать не от докладчик - это очень печально, - но у очередной инициатива законодательный собрание краснодарский край, который вообще-то проявлять заметный активность в законотворчество, я глубоко уверенный, быть два побудительный мотив.
первый - это расчет на высокий ответственность и профессионализм мы, депутат государственный дума, и большой количество проблема в край и в россия, касаться этот тема, который законодательно не урегулировать.
я не понимать, почему оппонент этот законопроект считать совершенно недопустимый его принятие. если внимательно прочитывать, что же предлагать краснодарец, то мы увидеть, что они предлагать вводить новый порядок ответственность за распространение в средство массовый информация (в телепрограмма или печать), призыв к совершение уголовный наказуемый деяние либо информация, формировать у телезритель, радиослушатель, читатель чувство безнаказанность за совершение такой деяние и так далее, - тема, безусловно, подлежать обсуждение ли, разрешение ли.
даже сам заключение на этот законопроект давать я основание утверждать то, о что я сказать. например, комитет по физический культура и спорт считать, что весь это надо делать и принимать.
интересный заключение правительство. технический замечание, конечно, иметь место быть - не раскрываться, например, такой сущностный понятие, как "чувство безнаказанность", можно бы уточнять общепринятый норма русский язык - ну а весь это сводиться в конец конец к то, что принятие, как они считать, законопроект мочь приводить к ограничение право гражданин получать полный и объективный информация. о что? вот о тот вещь, о который мы сейчас столько говорить? понятно, что ни один закон, сделать, как говориться, из золото или обладать полный набор абсолютный качество, не бывать. этот законопроект тоже подлежать корректировка, для что у мы быть второй чтение. но я считать, что он вполне достойный то, чтобы государственный дума он поддерживать и дорабатывать в процесс подготовка ко второй и последующий чтение. мы за этот законопроект. мы - это фракция компартия российский федерация.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич.
я больше не видеть рука. у представитель президент нет желание выступать, у представитель правительство тоже.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет высказываться по данный законопроект отрицательно.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
переходить к пункт 17 повестка день, у мы здесь альтернативный законопроект. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". я понимать так, что быть два доклад и один содоклад?
доклад представитель законодательный собрание пензенский область депутат государственный дума виктор александрович лазуткин.
включать, пожалуйста, микрофон депутат лазуткин.
лазуткин в. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" вступать в сила с 1 январь 2002 год, но и сегодня идти поток письмо и обращение с просьба о его корректировка.
в абзац восьмой часть второй статья 30 вводить ограничение отношение среднемесячный заработок застраховывать лицо к среднемесячный заработный плата в российский федерация в размер не высокий 1,2. этот коэффициент ограничивать размер расчетный пенсионный капитал по состояние на 1 январь 2002 год застраховывать лицо, среднемесячный заработок который до 1 январь превышать среднемесячный зарплата в российский федерация. в результат это расчетный пенсионный капитал у гражданин, получать среднемесячный заработок, намного превышать среднемесячный зарплата в российский федерация, мало что отличаться от расчетный капитал гражданин, получать среднемесячный заработок менее среднемесячный зарплата в российский федерация. такой положение дело вызывать справедливый возмущение гражданин, выполнять и выполнять ответственный, требовать высокий квалификация и, следовательно, высокооплачиваемый работа.
законопроект предлагаться снимать ограничение отношение среднемесячный заработок застраховывать лицо к среднемесячный заработный плата в российский федерация при определение расчетный пенсионный капитал по состояние на 1 январь 2002 год.
просить от имя наш пензенский коллега поддерживать этот законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, виктор александрович. доклад представитель государственный совет республика татарстан татьяна павловна водопьянова. пожалуйста, на трибуна.
водопьянов т. п., представитель государственный совет республика татарстан. уважаемый депутат, обсуждать тема действительно сегодня актуальный. начинать с пример по республика татарстан. четвертый год пенсионный реформа существенно не изменять положение пенсионер в республика. анализ показатель пенсионный обеспечение свидетельствовать о достаточно тревожный тенденция. начинать с 2000 год снижаться темп рост пенсия, они сокращаться много чем в девять раз. если 2000 год мы давать рост пенсия 129,4 процент, то 2004 год - 103,1 процент. сегодня в тридцать шесть район республика из сорок пять уровень пенсионный обеспечение складываться низко среднереспубликанский. среднереспубликанский уровень сегодня - 2410 рубль. 20 процент пенсионер получать пенсия низкий прожиточный минимум, то быть у мы прожиточный минимум пенсионер - 1784 рубль, 20 процент получать пенсия ниже этот сумма. если учитывать, что в республика девятьсот семьдесят пять тысяча пенсионер (это практически один четвертый часть население республика), то становиться понятный актуальность вопрос. низкий платежеспособность пенсионер в республика сегодня, их покупательский способность в два раз отставать от покупательский способность получать заработный плата. действительно, поступать многочисленный жалоба и предложение от гражданин по корректировка существующий методика расчет размер пенсия. исходить из вышеизложенный, государственный совет республика татарстан выходить с законодательный инициатива по внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". что получаться сегодня? какой бы высококвалифицированный работа человек ни выполнять и сколько бы он за она ни получать, пенсия его мочь быть только на 20 процент много, чем среднемесячный заработный плата по россия. в результат расчетный пенсионный капитал у гражданин, который получать среднемесячный заработок высоко, чем в среднее по российский федерация, действительно совсем мало отличаться от тот капитал, который иметь человек, получать заработок низко, чем средний заработный плата по российский федерация. подобныйподход к исчисление пенсия нарушать и главный принцип пенсионный реформа дифференцированный подход к ее начисление и увеличение ее размер. кроме то, применение повышенный коэффициент для гражданин, работать на крайний север, ставить в неравный условие гражданин, работать на другой территория, и противоречить часть 2 статья 19 конституция российский федерация, декларировать равенство право гражданин независимо от место жительство. применение ограничительный коэффициент приводить и к то, что размер пенсия в российский федерация по отношение к заработный плата, так называть коэффициент замещение, в два раз низкий минимальный уровень, который рекомендовать международный организация труд для развивающийся страна. этот рекомендовать коэффициент составлять 40-50 процент от заработный плата, а для европейский страна он, вообще-то, рекомендоваться до 75 процент. низкий пенсионный обеспечение влечь за себя еще один проблема - ежегодный увеличение количество работать пенсионер, тогда как повсеместно расти число безработный, в тот число неработающий молодежь, с соответствующий негативный последствие для государство. поэтому мы предлагать снимать ограничительный коэффициент при определение расчетный размер трудовой пенсия, исключать он из статья 30 данный федеральный закон. это позволять, во-первых, весь гражданин, жить в россия, в тот число и житель район крайний север и приравнивать к они местность, получать пенсия, адекватный их заработный плата, во-вторых, повышать жизненный уровень пенсионер, а в-третьих, помогать снижать напряженность в общество и достигать социальный справедливость. предполагаться, что федеральный закон после его принятие и вступление в сила быть распространяться на правоотношение, который возникать с 1 январь 2006 год, но позволять пенсионер сохранять право выбор расчетный период по заработный плата. финансирование расход, предусматривать законопроект, предполагаться осуществлять за счет средство пенсионный фонд россия. уважаемый коллега, цена жизнь и темп ее удорожание всегда быть несоизмеримо высокий по отношение к размер пенсия. отмена ограничительный коэффициент давать возможность многий пенсионер проживать свой век без страх за завтрашний день, сохранять складываться в период трудовой деятельность образ жизнь. призывать вы с понимание относиться к решение этот вопрос и поддерживать законодательный инициатива государственный совет республика татарстан.
председательствующий. спасибо, татьяна павловна. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика владимир алексеевич васильев. включать микрофон васильев владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, рассматривать законопроект предусматриваться отмена ограничение при определение соотношение среднемесячный заработок конкретный пенсионер и среднемесячный заработок в российский федерация, учитывать при оценка пенсионный право гражданин. в соответствие с федеральный закон N 173 фз "о трудовой пенсия в российский федерация" в цель определение расчетный пенсионный капитал по состояние на 1 январь 2002 год быть осуществлять оценка пенсионный право застраховывать лицо, то быть тот пенсионный право, который фактически быть приобретать до начало пенсионный реформа. при это порядок определение расчетный размер пенсия, устанавливать указанный закон, быть аналогичный существовать ранее порядок исчисление размер пенсия с применение индивидуальный коэффициент пенсионер (сокращенно - икп) согласно федеральный закон N 113-фз "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". как известно, индивидуальный коэффициент быть производный два величина, отношение среднемесячный заработок пенсионер к среднемесячный заработный плата в страна за установленный период из стажевый коэффициент. при это указанный соотношение не должно быть превышать 1,2. с момент введение в действие федеральный закон N 113-фз ограничение указанный соотношение составлять 0,7 и в дальнейший постепенно повышаться для весь гражданин в следующий размер: с 1 май 2000 год - не свыше 0,8, с август 2000 год - не свыше 0,95, с 1 май 2001 год - не свыше 1,2 процент. что касаться лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, то они повышение соотношение зарплата, 1,2, быть устанавливать ранее - с 1 ноябрь 2000 год, а с август 2001 год федеральный закон от 8 август 2001 год данный соотношение для они быть устанавливать в размер от 1,4 до 1,9 в зависимость от районный коэффициент к заработный плата. следовательно, порядок определение расчетный размер пенсия в соответствие со статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" основывать на ранее использоваться правило, что соответствовать и идеология федеральный закон, глава VI который регулировать порядок сохранение и конвертация ранее приобретать пенсионный право гражданин. реализация рассматривать законопроект приводить, во-первых, к увеличение расход пенсионный фонд российский федерация на выплата пенсия. по оценка автор, дополнительно потребоваться 37,6 миллиард рубль, а по оценка пенсионный фонд, этот цифра составлять 185 миллиард рубль. однако законопроект не определять реальный источник финансирование дополнительный расход. финансирование выплата страховой часть трудовой пенсия осуществляться за счет страховой взнос, поступать в бюджет пенсионный фонд российский федерация. известно, что объем поступление страховой взнос в пенсионный фонд на 2006 год не покрывать предусмотренный расход на выплата страховой часть трудовой пенсия. восполнение текущий дефицит в 2006 год быть производить за счет средство федеральный бюджет в объем 74,5 миллиард рубль. такой образ, пенсионный система не располагать необходимый финансовый ресурс для реализация законопроект и предлагать изменение мочь полностью она дестабилизировать. необходимость повышение общий уровень пенсионный обеспечение, а также изменение механизм индексация не вызывать сомнение. также, наверное, можно сегодня рассматривать и вопрос об эффективность и качественность пенсионный реформа. но данный законопроект принимать сейчас ни в кой случай нельзя, потому что это менять вообще весь концепция реформирование пенсионный система. мнение комитет - отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир алексеевич. пожалуйста, уважаемый коллега, вопрос к докладчик. любовь федоровна ближин, пожалуйста. кто? включать ближина микрофон.
ближин л. ф. спасибо, артур николаевич. к владимир алексеевич. уважаемый владимир алексеевич, в заключение ваш комитет говориться, что комитет не поддерживать законопроект, так как данный изменение противоречить концепция закон "о трудовой пенсия в российский федерация", что законопроект не определять конкретный источник и порядок финансирование дополнительный расход. исходить из это я задавать вы два вопрос. а поддерживать ли комитет сам концепция представлять законопроект? и второй. не мочь бы вы сообщать результат голосование ваш комитет по этот законопроект? спасибо.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста, васильев.
васильев в. алексеевич. спасибо, уважаемый коллега. во-первых, концептуальный этот законопроект тоже поддерживать быть не мочь. если мы поддерживать они быть концептуальный, то мы нужно возвращаться к 2000 год и вообще изменять весь закон, связывать с реформирование пенсионный система. на этот вопрос я вы, по-моему, отвечать. к сожаление, данные по голосование у я нет, но я знать, что там быть воздержавшийся, мочь быть, даже кто-то быть против.
председательствующий. пожалуйста, еще вопрос. депутат тюлькин, пожалуйста.
тюлькин в. а. я хотеть отмечать, что надо четко докладывать: не кто-то там против, а быть против коммунист и представитель фракция "родина", одобрять, или не сопротивляться, не в основной, а целиком и полностью депутат фракция "единый россия", в комитет в данный случай, как и обычно. надо докладывать прямо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, оксана дмитриев.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к субъект право законодательный инициатива. татьяна павловна, сказать, пожалуйста, при голосование в госсовет татарстан за данный законопроект как голосовать "единый россия", представитель "единый россия" - депутат госсовет татарстан? такой же вопрос к представитель пензенский область: как голосовать депутат - представитель "единый россия" в областной законодательный собрание? и обращаться ли они к свой коллега по партия, составлять большинство в государственный дума, чтобы они совершенно правильный законопроект быть поддерживать?
председательствующий. кто первый? пожалуйста, татьяна павловна.
водопьянов т. п. обсуждение этот законопроект проходить предварительно в комитет по социальный политика, и, естественно, он рассматриваться на пленарный заседание. единый большинство мы проголосовать за поддержка этот инициатива. поэтому и "единый россия", а она у мы представлять в больший степень в государственный совет, проголосовать единогласно.
председательствующий. спасибо. еще вопрос? бабошкин. пожалуйста, анатолий васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто еще? хорошо. пожалуйста, виктор александрович, сказать, как голосовать пенза. лазуткин включать микрофон.
лазуткин в. а. депутат пензенский законодательный собрание поддерживать абсолютный большинство.
председательствующий. бабошкин анатолий васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
бабошкин а. в., фракция "единый россия". у я вопрос к владимир алексеевич. вот у мы бюджет пенсионный фонд на 2005, 2006 год приниматься с дефицит. это происходить потому, что сегодня мотивация работодатель застраховывать лицо размываться незаинтересованность платить взнос в пенсионный система, потому что вводить ограничение на соотношение среднее заработный плата. владимир алексеевич, вот тенденция такой, что идти уменьшение сбор страховой взнос, коэффициент собираемость уменьшаться. вопрос такой: у вы быть какой-то свой инициатива, у комитет, на этот тема? субъект поставлять очень своевременно нужный, существенный вопрос о повышение пенсионный обеспечение, потому что за последний два год у мы пенсионный обеспечение, к сожаление, упасть.
председательствующий. понятно. владимир алексеевич васильев включать микрофон.
васильев в. алексеевич. спасибо. анатолий васильевич, я уже говорить о то, что, чтобы увеличивать что-то или изменять что-то в система пенсионный обеспечение, надо возвращаться и пересматривать весь реформа пенсионный обеспечение, и тогда мы мочь вносить все, что угодно, заново. но в тот ситуация, в который мы сегодня оказываться, подобный законопроект просто неприемлемый. ведь я понимать, субъект федерация, в который голосовать в тот число и депутат "единый россия", они не объявлять мы источник финансирование, и, конечно, они все за, потому что они должный быть перед свой избиратель чистый и, как говориться, правдоподобный. но ведь надо же указывать тогда, откуда взять этот деньги и почему мы должный сегодня поменять весь тот реформа, который начинать в 2000 год.
председательствующий. спасибо. нет вопрос больше. быть ли желать выступать? я вот видеть: раз, два, три, четыре. глотов, пожалуйста, выступать. потом вы, сергей юрьевич. не надо записываться, я запоминать.
глотов с. а. спасибо, артур николаевич. участвовать в такой обсуждение, невозможно понимать: тогда за что же выступать комитет? весь время против. говорить: наводить порядок с финансовый база, с финансовый, налоговый основа пенсионный фонд - против. два год говорить об это в этот зал - пенсионный фонд оставаться дотационный, каждый декабрь председатель фонд приходить к президент страна, объявлять недостающий сумма, и ее покрывать, этот расход. второй. говорить: в трудовой кодекс ясно и понятно записывать, что минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум связанный. в пенсионный законодательство предлагать сделать то же самый - не приниматься. говорить о европейский норма, по который пенсия составлять 70 процент от заработный плата, - вообще не рассматриваться, не вноситься на ратификация. тогда простой вопрос, владимир алексеевич: а за что же выступать комитет? сказать в свой, как говориться, последний, завершающий слово, когда же что-то быть комитет предлагать на этот тема.
председательствующий. пожалуйста, депутат глазьев.
глазьев с. ю. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, я думать, пора признавать, что пенсионный реформа зайти в тупик, и, когда комитет мотивировать свой заключение то, что вносить субъект право законодательный инициатива норма противоречить концепция, который уже сам жизнь опровергать, это, с мой точка зрение, не аргумент, то более что комитет, насколько я понимать, признавать необходимость индексация пенсия, дифференциация пенсия и никто не оспаривать главный тезис субъект право законодательный инициатива, согласно который нарушать пенсионный право гражданин и они должный быть восстанавливать. мы в качество аргумент говориться, что нет деньги для их восстановление, - это лукавство, потому что, во-первых, деньги быть, они сегодня находиться в стабилизационный фонд, как известно, который уже один раз раскошеливаться для покрытие дефицит пенсионный фонд, ничто страшный от это не происходить. и во-вторых, в пенсионный фонд нет деньги ровный счет потому, что государство, нарушать страховой принцип формирование пенсия, решать финансировать пенсия через социальный налог и тот самый взять на себя, по суть, солидарный ответственность перед пенсионер. раз так, значит, необходимо этот ответственность выполнять. раз возникать дефицит в пенсионный фонд вследствие снижение социальный налог, значит, необходимо искать другой источник, который бы восполнять этот дефицит. по суть, весь история с уравниловка, который возникать в пенсионный обеспечение, - это результат ошибка, допускать и в ход пенсионный, и в ход налоговый реформа. при это цель, который декларироваться в ход пенсионный реформа, когда мы обосновывать необходимость реализация накопительный принцип, и то, что мы получать сегодня, - диаметральный противоположный. вместо накопительный принцип и учет индивидуальный вклад каждый идти, по суть, уравниловка, что противоречить идеология пенсионный реформа, но таков тот механизм, который сегодня реализоваться. такой образ, пенсионный реформа действительно зайти в тупик. то, что мы иметь на практика, - это совсем не то, ради что она затеваться. следствие этот пенсионный реформа становиться уравниловка в пенсионный обеспечение гражданин, нарушение право миллион человек, который получать сегодня пенсия гораздо меньший, чем должный быть бы получать в соответствие со свой трудовой вклад. надо это признавать, признавать и начинать исправлять ошибка, а не прятать голова в песок. мы быть поддерживать законодательный инициатива субъект федерация и призывать вы сделать то же самый.
председательствующий. спасибо. депутат кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я видеть, видеть все, и дмитриев видеть.
кондратенко н. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! стыдно и больно присутствовать в наш зал. стыдно сознавать, что такой явление, как позиция "единый россия", иметь место в российский действительность. никогда не думать, что когда-то сталкиваться с этот, - седьмой раз в парламент, я признаваться. я мысленно представлять даже советский парламент, который вы проклинать тысяча раз. если бы мы тогда обсуждать вопрос об алтай, а я быть на алтай и видеть этот бак, этот ступень, и чабан отравляться, и ребенок, который блудить по степь, играться и лезть везде, а там остаток гексить, и они травиться... а мы с вы не надо! так вот, быть бы создавать комиссия обязательно, выезжать бы, человек прослушивать и приезжать бы сюда, докладывать. а вы, "единоросс", не надо, потому что поступать команда, и вы голосовать, не стыдиться, не думать о то, что прийти время ответственность. оно прийти, господин, оно уже надвигаться. такой же образ мы отвергать инициатива краснодарец, который пытаться обуздатьвредный телепередача. вы помнить также о наркотик - инициатива снизу, о спирт отравлять, о напиток отравлять. значит, как я понимать, вы осознанно относиться к уничтожение русский и другой коренной народ россия. я понимать, тот закоперщик, который вы руководить, - у они это в задача входить, но вы-то русский, среди вы же быть немало русский, тот, в кто течь русский кровь или хотя бы половина русский кровь. неужто душа не болеть? неужто ночь просыпаться и засыпать спокойно, не думать: что я делать?! если при сталин не так делать, то что мы сегодня делать? и о пенсия. неужто вы хорошо, что ваш соратник в калининградский область заградотряд организовывать? мордоворот нанимать, который у пенсионер, не иметь деньги, не иметь возможность расплачиваться за коммунальный услуга, ходить теперь выбивать этот деньги и 10 процент платить. да вы свастика надевать на этот человек! они же исподволь в свастика, это тот же фашистский отряд! и вы уже не стесняться это, это ваш подлый политика! тогда мера убеждение, попытка вы убеждать бесполезный. взрывать этот ситуация, взрывать надо этот система и свертывать на обочина дорога тот человек, который проповедовать этот политика: они недостойный жизнь в россия!
председательствующий. да, но это много политический заявление, николай игнатович, у мы быть в повестка время для заявление.
кондратенко н. и. и еще раз. я как раз и говорить, что мы быть голосовать за этот инициатива, потому что пенсионер в россия вымирать, и вы весь, бывать на периферия, это видеть и знать. не мочь вы этот трагедия не видеть! видать, рано, артур николаевич, награда тут раздавать, вы видеть, уже в зал никто ваш нет, надо в конец заседание давать.
председательствующий. вы записываться для выступление, николай игнатович, поэтому давать говорить по тема обсуждать законопроект. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г. первый маленький замечание. насколько я понимать, у "единый россия" теперь разграничение: чистый перед избиратель должный быть член "единый россия" - депутат региональный законодательный собрание, а депутат государственный дума мочь быть и в грязь. то быть в целое как бы ноль получаться - один чистый, другой грязный.
председательствующий. оксана дмитриев, давать по тема, вы же опытный депутат!
дмитриев о. г. теперь по тема. я оксана генриховна. вы тоже опытный депутат, а за столько время не мочь выучивать мой отчество.
председательствующий. ну, я быть называть по отчество, я думать, что я старый вы, вы приятно...
из зал. не перебивать!
председательствующий. я не перебивать. пожалуйста.
дмитриев о. г. то, что пенсионный реформа, на который ссылаться и концепция который советовать не менять, проваливаться, я думать, ни у кто уже не вызывать сомнение. изменение, который вносить сам правительство, намного больше ломать концепция этот реформа, чем тот предложение, который сейчас вносить законодательный собрание. уверять вы, что исключениенакопительный часть пенсия весь гражданин с 53-го по 1967-й год рождение гораздо более сильный изменение концепция пенсионный реформа и пенсионный законодательство, чем изменение в часть конвертация пенсионный право, который быть до 2002 год. разный индексация ежегодный, индексация базовый часть и страховой часть пенсия проводиться с нарушение законодательство, исходить из то, насколько активно и где перекрывать магистраль. индексация у мы уже проводиться по указ президент, а не по закон, который мы принимать. это тоже гораздо более сильный изменение концепция пенсионный законодательство, чем то, что предлагаться. ссылка на то, что нельзя менять концепция, на самый дело абсолютно неправомерный: концепция уже несколько раз быть изменять после 1 январь 2002 год, начало пенсионный реформа. это первый. теперь о то, к что мы приходить. я полностью поддерживать то, что сказать сергей юрьевич: ситуация с пенсионный обеспечение сейчас абсолютно противоречить тот цель, который быть заявлять в реформа. идти тенденция к абсолютный уравнительность пенсия и отсутствие связь пенсия и со стаж, и с заработный плата. увеличиваться доля базовый часть пенсия в совокупный пенсия, уменьшаться доля страховой и увеличиваться значительно доля различный пособийный и компенсационный выплата. поэтому, как бы человек ни работать, сколько бы он ни получать, если он не инвалид, если он не иметь еще какой-то льгота, он не мочь получать сколько-нибудь приличный пенсия. мы стимулировать человек, мы заставлять они получать льгота, потому что зарабатывать пенсия невозможно. на мой взгляд, то, что вносить законодательный собрание, совершенно правильно. никакой принципиальный изменение уже принимать законодательство это не требовать, необходимо просто изменение механизм конвертация право. мы должный это сделать, то более что сейчас быть выходить на пенсия тот человек, у который нет и не быть льгота, потому что они не являться ветеран война по возраст, они не являться ветеран труд, поскольку мы фактически изменять механизм присвоение звание "ветеран труд". и поэтому мы должный менять пенсионный законодательство, чтобы увеличивать роль заработок при исчисление пенсия. что касаться дефицит пенсионный фонд, то при нынешний система он все равный быть. для то чтобы избегать это, нужно пересматривать весь пенсионный реформа, отказываться от накопительный часть. и даже это не помогать, все равный нужно быть искать дополнительный доходный источник для покрытие дефицит пенсионный фонд. коэффициент замещение сейчас у мы на рекордно низкий уровень - 25 процент прогноз на 2006 год, а в соответствие с конвенция мот, который мы подписывать, 60 процент должный составлять средний пенсия от средний заработный плата. когда мы начинать реформа, быть 32 процент, а в начало 90-х год 48 процент составлять средний пенсия от средний заработный плата. отмахиваться от этот вопрос нельзя, потому что все быть грязный, так сказать, не только депутат "единый россия", если мы быть продолжать такой политика. я полностью поддерживать то, что предлагать законодательный собрание, и этот вопрос мы рано или поздно все равный быть необходимо решать. спасибо.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. депутат коган быть записывать по ведение. нет? депутат тюлькин. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я прежде все хотеть сказать, что, в общий-то, с сочувствие относиться к владимир алексеевич васильев, который бросать, так сказать, выполнять столь неблаговидный функция, и понимать, как он тяжко приходиться...
председательствующий. виктор аркадьевич, ну мы договариваться: по тема, пожалуйста.
тюлькин в. а. это как раз по тема, потому что речь идти о то, что он ведь отвечать за тот линия, который, как он выражаться, концептуальный "единый россия" здесь проводить изо день в день и уже не первый год, понимать? и разделение у они по функция происходить, как отмечать оксана генриховна, не только на региональный и федеральный уровень, но и внутри. вот шустрый исаев убегать, не хотеть отвечать...
председательствующий. я вы просить, у вы время для выступление быть. два законопроект, давать по этот законопроект сейчас говорить. при чем тут исаев?
тюлькин в. а. артур николаевич, вы позволять, я быть высказывать то, что считать нужный.
председательствующий. ну пожалуйста.
тюлькин в. а. потому что это линия комитет, а комитет проводить линия "единый россия", а исаев руководитель и там, и здесь и главный проводник этот идея. и не случайно единственный аргумент, который способный сейчас владимир алексеевич оперировать, - этот несоответствие концепция, другой-то ведь ничего нет. а вывод, который делать весь остальной депутат, о то, что плохой концепция, - вы предупреждать об это, говорить, что реформа несправедливый, и прежде все, когда вопрос вставать о пенсия, который вырабатывать еще до начало реформа. вот владимир алексеевич говорить: как быть, как быть? ведь мы, коммунист, говорить, что вообще и с моральный точка зрение, и с технический, так сказать, сделать надо так: вы сначала вывести по покупательный способность этот пенсия на 120 пресловутый советский рубль, потом эксперимент ставить. и с себя начинать. о деньги, быть они или нет, уже говорить тут достаточно подробно сергей юрьевич. я хотеть бы только замечать, что для чиновник деньги всегда находиться, с олигарх поляризация расти, а когда доходить дело до пенсионер, деньги опять нет, и все. и подытоживать наш заседание, за среда и сегодняшний, я хотеть сказать, что вот быть статистика, быть интегральный показатель: за восемь месяц этот год так называть естественный убыль, вот этот трагический, печальный показатель, увеличиваться в россия на 51 000. вот это результат ваш политика, фз-122 и весь остальной реформа. и заканчивать я на то, что настаивать, чтобы средство массовый информация, прежде все парламентский - "парламентский час" и "парламентский газета", - итог голосование публиковать бы не вообще средний по дума, а персональный. а весь депутат призывать сегодня "единый россия" оставлять в этот вопрос в изоляция - пусть показывать свой лицо.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат швец. пожалуйста.
швец л. н. у я по мотив.
председательствующий. пожалуйста, любовь никитична.
швец л. н. в 2000 год государственный дума находить в себя сила совершать, по суть дело, преступление - хороший пенсионный система заменять на плохой. давать сегодня находить в себя мужество - то более, что сейчас от "единойроссия", я понимать, самый ответственный депутат присутствовать, совершать, как говориться, хороший поступок и плохой система улучшать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все, кто хотеть выступать, выступать. быть возможность заключительный слово у докладчик. кто быть выступать? виктор александрович? нет. татьяна павловна? нет. владимир алексеевич, к вы поступать вопрос, вы хотеть отвечать, да? пожалуйста. включать микрофон васильев.
васильев в. алексеевич. спасибо. ну, во-первых, вопрос быть так много и весь они настолько глобальный, по некоторые из они можно с что-то соглашаться, с некоторый можно спорить, что я казаться, это уже тема для большой "круглый стол". и я готовый садиться с представитель кпрф, "родина" и другой фракция за этот круглый стол как представитель комитет или вместе со весь комитет. но все-таки я сегодня твердо убежденный в то, что этот два законопроект не менять ситуация, они невозможно принимать, потому что они не только менять концепция, как уже говориться сегодня, но и не иметь реальный источник финансирование. я в это твердо убежденный. поэтому я еще раз говорить о тот позиция, который высказывать комитет, причем большинство голос, - о то, что сегодня этот законопроект принимать нельзя. но мочь быть, нужный садиться за круглый стол переговоры. спасибо.
председательствующий. представитель правительство, президент? нет. уважаемый коллега, у мы рейтинговый голосование. пункт 17.1. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? вносить законодательный собрание пензенский область. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 17.2. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат голосование по первый законопроект.
результат голосование (14 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
понятно. второй, пожалуйста, законопроект.
результат голосование (14 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
ясно. законопроект не принимать. уважаемый коллега, продолжать далеко работать. пункт 18, о проект федеральный закон... а, теперь первый, который большинство голос набирать. уважаемый коллега, пункт 17.1, по рейтинговый голосование он набирать много голос "за". просить определяться: кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? это проект законодательный собрание пензенский область. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.        68,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад представитель законодательный собрание вологодский область депутат государственный дума георгий егорович шевцова. пожалуйста. это последний в наш порядок работа законопроект.
шевцов г. е., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! по поручение законодательный собрание вологодский область ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". уважаемый депутат, основной мысль законопроект, вносить вологодский коллега, состоять в то, чтобы восстанавливать в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" положение, гарантировать инвалид вследствие чернобыльский катастрофа и участник ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс право на получение льгота по уплата налог и сбор в соответствие с законодательство о налог и сбор. конкретно. статья 14 "возмещение вред и мера социальный поддержка гражданин, получать или перенести лучевой болезнь, другой заболевание, и инвалид вследствие чернобыльский катастрофа" дополнять пункт 16 следующий содержание: категория гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие чернобыльский катастрофа, гарантироваться "льгота по уплата налог и сбор в соответствие с законодательство о налог и сбор". данные норма быть предусматривать в ранее действовать редакция закон, однако со вступление в сила с 1 январь 2005 год 122-го закон они быть исключать из его текст. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. содоклад первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика иван яковлевич мосякин. пожалуйста.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать указанный проект федеральный закон и вносить предложение отклонять он при рассмотрение в первый чтение. мотивация такой. закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" не входить в система законодательство о налог и сбор, следовательно, не должный содержать норма, касаться льгота по уплата налог и сбор. отношение по установление, введение и взимание налог и сбор в российский федерация, в тот число и по предоставление льгота по налог и сбор, согласно статья 2 и 56 налоговый кодекс российский федерация регулироваться исключительно законодательство о налог и сбор. в этот связь и правительство российский федерация не поддерживать представлять законопроект по следующий причина: весь вопрос о предоставление конкретный налоговый льгота по соответствующий категория налогоплательщик должный решаться в рамка налоговый кодекс российский федерация; для гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие чернобыльский катастрофа, отдельный статья налоговый кодекс уже устанавливать определенный преимущество по уплата налог на доход физический лицо, налог на имущество и земельный налог. комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция законопроект, поскольку рассматривать законопроект не вноситься изменение в законодательство о налог и сбор и не достигаться поставлять цель возвращение ранее действовать налоговый льгота участник ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение наряду с указывать выше замечание отмечать, что законопроект предлагаться восстанавливать ранее действовать положение только в отношение инвалид и участник ликвидация последствие чернобыльский катастрофа, в тот время как указывать норма устанавливаться и в отношение гражданин, эвакуировать из зона отчуждение, а также гражданин из подразделение особый риск. кроме то, предлагать законопроект изменение, дополнять первый часть статья 14 закон новый пункт, нарушать конструкция этот статья. в связь с это комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, первый чтение. вопрос быть к докладчик? нет. желающий выступать? нет. представитель правительство, президент?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выступать быть, сергей юрьевич? вопрос можно, давать вопрос и выступление. пожалуйста, депутат глазьев.
глазьев с. ю. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, мотивация комитет я, честно говорить, непонятный, потому что просто формально отсылать субъект законодательный инициатива к другой сфера законодательство - это, я казаться, водить человек по круг. проблема существовать. так называть ликвидатор, человек, который свой героизм спасать мы от последствие чернобыльский катастрофа, сегодня ущемлять в право, это для все очевидный, а тот право, который они иметь, не финансироваться должный образ. и вы прекрасно знать о голодовка протест, о то, сколько труд приходиться "чернобылец" прикладывать, чтобы добиваться соблюдение свой законный право. быть решение верховный суд в их польза, который не выполняться федеральный правительство. то быть отношение к "чернобылец" безнравственный, безответственный и недопустимый для уважать себя государство, поэтому проблема решать надо. когда комитет по труд и социальный политика отсылать субъект право законодательный инициатива в комитет по налог, возникать вопрос: а каков мнение по существо подымать проблема? отсылать легко, но мы такой образ что, предлагать вторично законодательный собрание вологодский область вносить законодательный инициатива, чтобы вторично рассматривать она через другой комитет с тот же результат, что ли? давать обсуждать вопрос по существо. если в закон о бюджет, который мы сейчас принимать, право и законный гарантия для тот, кто ликвидировать последствие чернобыльский катастрофа, ущемляться, а это так, значит, необходимо компенсировать они налоговый льгота или вернуть проект федеральный бюджет во второй чтение и увеличивать ассигнование на этот цель. а делать вид, что ничто не происходить и что это формальный вопрос, - это, я казаться, недопустимый и безответственно. мы быть поддерживать этот законодательный инициатива законодательный собрание вологодский область.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я так понимать, что больше нет желающий выступать. ставиться на голосование предложение о принятие данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, пункт 19 отзывать автор, сниматься с рассмотрение. я просить вы включаться в рассмотрение протокольный поручение. весь вопрос сегодняшний повестка день мы рассматривать. протокольный поручение депутат гудков комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. нет вопрос? нет. протокольный поручение депутат грешневиков комитет государственный дума по культура и комитет государственный дума по информационный политика. нет вопрос? нет. протокольный поручение депутат митрофанов комитет государственный дума по безопасность. нет вопрос? протокольный поручение депутат глотов комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок и комитет государственный дума по международный дело. нет вопрос? нет. протокольный поручение депутат глотова, викторов, фоменко, алкснис, грешневикова комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь. нет замечание? нет. протокольный поручение депутат чернышенко комитет государственный дума по бюджет и налог. нет замечание? протокольный поручение депутат тюлькин комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика и комитет государственный дума по безопасность. быть вопрос? черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! что касаться форма, то тут у комитет по регламент нет замечание по данный протокольный поручение. но я не мочь не касаться содержательный часть данный документ, поскольку все-таки речь идти о чечня: здесь описываться ситуация, который мы не обсуждать и который, в общий, проверять мы не мочь. учитывать, что это все-таки такой сложный регион, принятие данный протокольный поручение мочь иметь самый неожиданный последствие. я рекомендовать бы палата не принимать данный протокольный поручение.
председательствующий. депутат тюлькин, пожалуйста.
тюлькин в. а. вообще, черемушкин интересный товарищ. в среда я поставлять вопрос именно так: давать сначала убеждаться в достоверность данные, который по телевидение прозвучать, а потом излагаться весь остальное. черемушкин высказываться против, потому что там присутствовать элементыизыскательский работа и прочее, прочее. я подкорректировать по его совет теперь по форма нет замечание. ну пусть он хоть посоветовать, что делатьтогда, и не только на пленарный заседание. он, вообще, для что сидеть чтобы только тормозить что-то?
председательствующий. хорошо. ну что за перепалка? пожалуйста, черемушкин василий павлович включать микрофон.
черемушкин в. п. я полагать, что виктор аркадьевич мочь бы этот проблема решать путем оформление депутатский запрос.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 28,2%
проголосовать против 219 чело.        70,9%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. депутат бадалов и савельев - поручение комитет государственный дума по безопасность. нет вопрос? депутат рыжков и зуб - комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство.
пожалуйста, черемушкин василий павлович микрофон включать.
черемушкин в. п. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет по регламент по просьба правительство, в связь с то что здесь все-таки быть элемент обвинение в адрес правительство, просить перенести обсуждение данный протокольный поручение на следующий заседание государственный дума, в среда.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат рыжков и зуб, не настаивать?.. нет они. тогда не быть голосовать. просьба перенести. нет возражение? депутат рогозин - поручение комитет государственный дума по безопасность и по дело содружество.
пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! данный протокольный поручение, по мнение комитет по регламент, вызывать трудность в реализация, поскольку составлять без четко поставлять задача. ну вот судить сам: просить запрашивать информация о финансирование попытка оппозиционный сила осуществлять "оранжевый" революция против законно избранный президент. комитет по регламент рекомендовать дмитрий олегович как-то переделывать редакция данный протокольный поручение и вернуться к его обсуждение.
председательствующий. сейчас вы против?
черемушкин в. п. да, в данный редакция комитет рекомендовать не принимать он.
председательствующий. но нет дмитрий олегович. тогда мы голосовать. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать режим голосование. кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 05 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 18,1%
проголосовать против 230 чело.        81,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
весь протокольный поручение рассматривать. по повестка день сейчас заявление представитель депутатский объединение, комитет, комиссия и депутат. у мы записываться пять человек. родионов игорь николаевич, пожалуйста.
родионов и. н. уважаемый депутат, в 1993 год минатом и пентагон заключать соглашение о строительство в челябинский область хранилище делиться материал, получать в результат уничтожение ядерный оружие в россия (сокращенно ХДМ). в 1995 год начинаться стройка стоимость 1,2 миллиард доллар, 800 миллион выкладывать пентагон. по расчет, на протяжение сто год в он должно храниться до четыреста тонна оружейный уран и плутоний. секретность не быть, но весь информация жестко блокироваться. в день пуск хранилище в эксплуатация 10 декабрь 2003 год по требование американский сторона не быть приглашать ни один представитель сми россия.
сегодня идти он загрузка. объект уникальный и не иметь аналог в мир: хранилище наземный, высота почти восемнадцать метр, площадь - четыре футбольный поле. впервые в практика ядерный держава нарушать базовый концепция обязательный территориальный рассредоточение ядерный взрывчатка при хранение. взрывчатка загружаться в контейнер, изготавливать в штат под полный контроль пентагоновец. мы запрещать вскрывать контейнер даже в случай, если контрольный просвечивание зафиксировать отклонение от норма или посторонний предмет. более то, контейнер не лицензировать. далее. уран и плутоний закладываться нахранение в вид металл, а не окисел. металлический уран и плутоний это пирофор, то быть вещество, который на воздух самовоспламеняться при обычный температура. сегодня нет ни один химический средство, способный погасить или локализовать ядерный пожар.
в ответ на вопрос о степень безопасность ХДМ министр румянцев, сменить адамов, зачитывать абзац из технический документация: степень безопасность ХДМ отвечать весь мировой стандарт и опережать в это весь аналогичный хранилище в мир. но румянцев не читать далеко: при проектирование здание учитываться падение самолет масса до двадцать тонна со скорость двести метр в секунда. то быть это мочь быть самолет, авиабомба, снаряд время второй мировой война. но "тот-154" весить сто тонна, "боинг" различный модификация - 140-180 тонна, не говорить о боевой средство поражение, а ХДМ рассчитать на сто год!
кроме то, ХДМ проектироваться и строиться без экспертиза госатомнадзор, госкомприрода, то быть тихо, сам по себя. попытка сваливать контроль на министерство оборона я лично категорически отвергать, так как в 1996-1997 год возглавлять министерство оборона и понятие не иметь об этот объект.
проблема ХДМ скоро пятнадцать год. за этот время проводить десяток мероприятие с цель разбираться, что это такой, но весь они проходить в закрытый режим и без какой-либо ответ на поставлять вопрос. на весь мой официальный обращение к президент, фрадков, патрушев, устинов, иванов (один и другой), остальной силовой министр в ответ либо молчание, либо пустой отписка в дух отписка румянцев. также вести себя и комитет государственный дума по безопасность.
концентрация десяток тонна ядерный взрывчатка под челябинск создавать невиданный ранее угроза для россия. вполне вероятный теракт доморощенный террорист или по сигнал из пентагон приводить к пожар - ядерный пожар разрывать россия пополам, парализовать транспортный система, экономика урал и сибирь, поставлять под вопрос целостность страна, миллион житель быть отрезать от европейский часть. зона заражение охватывать челябинский, свердловский, курганский, тюменский область и обширный район казахстан, и возникать проблема эвакуация миллион человек. на сто год россия... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. вы еще много время необходимо?
ну добавлять один минута.
уважаемый коллега, стараться укладываться в отводить время.
родионов и. н. я еще в пять минута не укладываться.
председательствующий. нет, уже проходить пять минута. у я часы здесь работать.
родионов и. н. на сто год россия обрекать себя быть заложница этот ядерный фугас с вполне вероятный система подрыв из-за океан. чудовищно! кстати, в россия давно разрабатывать и запатентовывать совершенно безопасный технология хранение ядерный взрывчатка, но весь это лежать невостребованный на полка, а автор влачить полунищенский существование. уважаемый депутат, я обращаться к вы с просьба проникаться ответственность и тревога за происходить в система росатома, приобщать к проблема ХДМ и тайна продажа за бесценок и вывоз за океан 500 тонна оружейный уран, половина который уже вывозить. приглашение в дума михайлов, адамов, румянцев - пустой имитация обеспокоенность. необходимо проводить расследование, но без участие заинтересовывать в сокрытие и замалчивание возможный государственный измена лицо.
председательствующий. игорь николаевич, спасибо. вы заканчивать? спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
родионов и. н. (не слышно.)
председательствующий. я ничто не похищать, что вы! здесь же часы! я же не включать и не выключать микрофон, игорь николаевич. это делать технический группа. у я никакой кнопка нет.
жириновский в. в. игорь николаевич, все вырубать там. сейчас я закончуотключаться автомат. просто просьба, мочь быть, действительно, сделать лампочка и там, и там...
председательствующий. да, у мы статья уже такой появляться, владимир вольфович.
жириновский в. в. ...чтобы каждый спокойно, не глядеть на часы... ну я же не быть смотреть на часы! давать лампочка...
председательствующий. у вы идти время.
жириновский в. в. во весь парламент мир так делаться: оставаться тридцать секунда - загораться лампочка.
председательствующий. владимир вольфович, у вы слева уже часы тикать.
жириновский в. в. час я видеть, вот уже двадцать секунда я проговаривать. я из уважение к вы потратить столько время. я сегодня утро озвучивать несколько вопрос, но на это уходить всего один минута. хотеться бы обращать внимание наш комитет по дело снг на то, что продолжаться вот такой открытый контроль за весь бывший наш советский республика. вот проходить выборы в баку - и не нравиться некоторый западный центр, обсе или совет европа, что якобы не тот стандарт. или в киргизия: они опять не нравиться, что второй язык официальный в киргизия - русский. не очень нравиться ситуация в казахстан. белоруссия они начинать сравнивать с бирма. в бирма шестьдесят год идти гражданский война, в белоруссия ни один выстрел - прекрасный экономический модель! россия тоже не нравиться: видеть ли, у мы слишком высокий статус русский православный церковь. но я считать это какой-то политический хамство. ну во весь дело вмешиваться американец: там язык не тот, там не так выборы проходить, здесь не такой отношение к церковь, не тот стандарт. ну это уже переходить весь граница! или вот угроза сирия. сегодня мы провожать акция протест у сирийский посольство, точно, акция солидарность с сирийский народ. они уже практически объявлять сирия... как бы взять подписка о невыезд, как в отношение подозреваемый в совершение преступление санкция применять: никуда не выезжать, быть вызывать на допрос. вот целый страна! они она как бы уже обязывать запускать следователь, и следующий этап быть такой: американец потребовать и обязательно добиваться введение жесткий экономический санкция, а потом силовой путь быть менять режим, а потом наносить силовой удар по иран - ну в чистый вид мировой жандарм! в этот смысл, конечно, нужно мы их открыто разоблачать, они же деньги выделять, каждый год сотня миллион доллар, как раз для весь организация, который быть создавать проблема в наш страна. кто-то быть платить в россия, кто-то в белоруссия, кто-то в другой страна снг, для то чтобы создавать антигосударственный партия и политический сила, который расшатывать бы... для что это делаться? просто для то, чтобы ослаблять страна. и когда они уже доходить до европа, вот сейчас полыхать европа... ведь это же смешной, наивно говорить, что вот сотня эмигрант (а это даже не эмигрант, а уже натуральный француз, это второй и третий поколение тот, кто приезжать во франция) вдруг во весь город все делать одинаково, и у они у все сразу в рука "коктейль молотов". слушать, это же надо снабжать, это же нужно изготавливать где-то! то быть даже это финансировать. для что опять? вы посмотреть, как только курс евро слишком подниматься, они что-нибудь придумывать. когда в 1999 год подниматься курс евро над доллар, они начинать бомбить югославия - опускаться курс евро. подниматься курс евро - начинать бомбить афганистан - опускаться. подниматься - бомбить ирак - опускаться. сейчас опять подниматься, но уже некого бомбить, тогда начинать поджигать европа, и выбирать франция. почему? мочь бы германия, но в германия турецкий эмигрант, а турция - союзник сша, это мочь осложнять отношение между сша и турция. а франция как раз хороший материал, поскольку в основное здесь выходец из французский африка и они как бы легко сплачивать. и весь это мешать мы с вы, это тоже... вот поджигать кавказ, и это не случайный: то дагестан, то назрань, то беслан, теперь - нальчик. все один сценарий: скрытый форма борьба с любой страна. а в основной три центр раздражать сша: европа (вот она полыхать - и евро опускаться), россия (кавказ периодически дымить) и китай. когда быть надо, они поджигать китайский туркестан - синьцзян-уйгурский автономный район. вот разыгрываться три карта: по европа ударять, по мусульманский мир, по россия и пытаться угрожать сам китай, и все в экономический цель, конечно, для повышение курс доллар. но в сам америка уже плохо буш: самый низкий рейтинг. американец уставать, они надоедать. у я нет вражда к американский народ, это его элита такой дело заниматься, и часть ее - это тот, кто стоять за спина буш, военно-промышленный комплекс сша, нефтяник сша. поэтому я бы очень хотеть, чтобы наш комитет по дело снг и международный комитет этот уделять больше внимание, чтобы наш пропаганда, внешнеполитический и внутри страна, быть более боевой и чтобы мы мочь, так сказать, отстаивать наш интерес. поэтому я бы хотеть, чтобы депутат наш весь это прекрасно понимать. вот время заканчиваться, я смотреть на часы: все в порядок.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. вы секунда в секунда укладываться. иванов сергей владимирович, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. большой спасибо. уважаемый коллега, это наш стабильный практика: на "час заявление" в зал оставаться либо тот, кто хотеть что-то сказать, либо тот, кто хотеть что-то послушать, можно сказать, этот лицо наш парламент. весь остальное весь это неинтересный, они уже разбегаться. к сожаление, этот практика продолжаться довольно долгий время, а наш предложение, чтобы "час заявление" быть перенести на первый половина день, к сожаление, не проходить. и в это непоследовательность. вообще, вы знать, тема выступление у я такой: лицемерие уже просто доставать! сегодня виктор аркадьевич тюлькин давать во второй раз протокольный поручение выяснять, почему там быть пальба. да, вроде, повод уважительный, мы все понимать, но представлять себя, что у мы где-нибудь в москва, или у я в курск, или где угодно кто-то из милиционер с радость, что у он дочка родиться или сын рождаться, начинать бы палить. самый меньший, что он ждать бы, это просто-напросто расставание с орган милиция. понимать? вот 4-го число по москва разрешать проходить... "русский марш" проходить. боже мой, такой количество помои в пресса я еще никогда не видеть, такой грязный статья не читать. надо же, четыре тысяча русский ребята проходить по москва! да кто они это разрешать?! это же натуральный фашист, это же "коричневый чума"! они надо стрелять, они надо вешать! рыжков там такой заявление делать, что, как говориться, шуба заворачиваться. начинать муссировать сообщение о то, что они там презерватив с вода закидывать, и это становиться основной тема - не то, что четыре, даже много пять тысяча человек собираться там и все проходить без деньги, без принуждение, так сказать, а то, что какой-то, извинять, недалекий человек кидаться там презерватив, наполнять вода! и вот так построить весь наш государственный политика, в первый очередь таков положение в государственный дума. если мы не уважать, это в первый очередь наш личный заслуга. а за что мы, спрашиваться, уважать? мы, допускать, подымать тема о то, что вчера сбербанк занимать миллиард доллар - ничто страшный, он под 5 процент занимать. мы под 3 процент свой 30 миллиард из стабилизационный фонд одалживать американец - ничто, все нормальный, все хорошо, и далеко пусть так продолжаться. и по весь вопрос, который депутат из регион озвучивать (вот тут, говорить, это, тут, говорить, то), мы никакой решительный мера не принимать, никакой даже потуга не делать. самый большой, что мы мочь сделать, это запрашивать, верно, давать поручение какой-то комитет, чтобы он запрашивать информация о то, что там на самый дело происходить, чтобы узнавать, кто-то там чесаться или не чесаться, так сказать. ситуация уже давным-давно выходить из-под контроль, а мы потом, через месяц, мочь быть, через два или, как практика показывать, через три, из правительство приходить ответ - сплошной отписка, то быть мы вроде как просить проверять, мы сообщать, что все нормальный. и такой ситуация повторяться, и мы, конечно, не уважать, уже, извинять, слово "депутат" становиться ругательный, не я вы об это говорить. олег викторович, я вот обращаться-то в принцип к вы, потому что от "единый россия" уже практически никто не оставаться. мочь быть...
председательствующий. я представлять "единый россия".
иванов с. в. вот, совершенно верно, поэтому я к вы и обращаться: мочь быть, все-таки стоять что-то сделать? ну невозможно же так! понимать, когда у я спрашивать, почему так, я отвечать... ну извинять, послушать, что говорить, что писать, ведь на каждый угол уже говорить, что депутат фракция "единый россия", помимо то что иметь зарплата, получать еще и энный сумма в конверт и они за этот сумма мочь проголосовать как угодно. это не мой слово, вы посмотреть, пошарить в интернет. ну разве так можно, елка зеленый! это же вообще несерьезный! а мы ничего абсолютно не делать. ну спасибо, что вот вы сегодня вести заседание, никто вроде глотка не зажимать, как, скажем, другой руководитель, который иногда позволять себя вообще не слушать и говорить: все, вопрос закрывать, переходить к следующий. ну давать все-таки что-нибудь сделать, два год мы оставаться, иначе же, прощать... ну мы-то как оппозиционер запоминать, я по крайний мера, за весь не быть говорить, я в курский область вести себя так, как считать нужный, но за остальной свой коллега я стыдно просто-напросто. я они не трогать в телевизионный выступление, я не трогать они на митинг, так сказать. ну про кто я говорить, о что? о то, что мой коллега проголосовать вот так и почему они так проголосовать? они сам в курилка материться: да что мы делать, да как это так? вы же свой коллега рука выкручивать, понимать? спасибо.
председательствующий. сергей владимирович, хотя я сегодня сделать замечание, что я комментировать чей-то выступление, но, поскольку вы ко я обращаться, я хотеть сразу сказать вы, если вопрос лично ко я: я всегда открыто, публично отстаивать позиция свой фракция, объяснять, почему я голосовать так или иначе, и в курилка мой мнение не отличаться от тот, который я высказывать публично. полагать, что так делать и большинство депутат наш фракция. пожалуйста, макашов альберт михайлович. включать микрофон депутат макашов. почему-то не включать микрофон, альберт михайлович, поэтому с трибуна, пожалуйста.
макашов а. м. как приятно перед пустой зал сотрясать воздух, это ваш заслуга, "единый россия": вы здесь делать так все, чтобы ничто хороший в страна не быть. я мочь бы промолчать, возраст уже, так сказать, а все равный душа болеть, я продолжать служить, выполнять свой обязанность. вот то, что сейчас происходить во франция, в любой день мочь происходить в москва, в петербург и в любой крупный город, потому что миграционный политика сознательно пускать на самотек или, мочь быть, сознательно регулироваться так, чтобы выпускать этот кипеть лава в нужный момент. вы только посмотреть, кто руководить миграционный служба начинать с первый день, с ельцин. вы только посмотреть, поскрести они или почистить, так сказать, посмотреть их личный дело, выяснять, кто они бабушка, кто дедушка и что они заниматься. оказываться, ломбард владеть еще до революция или петь аллилуйя во время коммунистический партия. повторять, сейчас делаться все, чтобы, возможно, взрываться этот котел. и очень мочь быть, что этот котел быть при тот политика, который проводиться сейчас во весь европа. что надо делать? предлагать (думать, что руководство в лицо один доносить это до верх или, мочь быть, запись быть) немедленно собирать в каждый губерния, в каждый область руководитель (или как там они называться), президент, председатель различный диаспора, поговорить с они, выслушивать они и предупреждать. а вот что предупреждать? никакой закон, ничего нет. почти десять миллион человек шататься по страна, но в основной в один место, на рынок, никто не управлять или очень хорошо управлять. второй. с тот, который сейчас еще молодой, проводить профилактический работа, предупреждать под расписка. (а молодой - это, как правило, до тридцать год и старший - долго длиться инфантильность у представитель этот диаспора.) третий. у совсем маленький проводить в школа родительский собрание. четвертый. перетряхивать весь рынок. все знать, и милиция тоже, сколько, кто и чем заниматься на рынок. наверное, какой-то часть из они даже по существующий сегодня закон, во время такой облава можно задерживать, проверять документ, наличие оружие, наркотик. следующий, серьезный вопрос. мы ничто не сделать на сегодняшний день с цыганский диаспора. во весь крупный область, крупный город торговать наркотик только самый маленький: от семь - десять год, и вы с они ничто не сделать, потому что по закон они трогать нельзя. и мы никогда не посадить ни один женщина-дилер, цыганка, мы не посадить она, потому что, как всегда, она или в положение, или только что родить. но что-то делать-то надо! вот что надо делать? надо начинать работать. если мы это не сделать, то вымирать как нация. вероятно, это и добиваться. каждый власть, каждый правитель можно измерять, есть такой аршин - это смертность, ее превышение над рождаемость, или наоборот. на сегодняшний день страна вырождаться. и в это виноватый сегодняшний власть, сегодняшний править партия и мы с вы, тот, который с это молча соглашаться. один вообще молчать и уходить, ничто не говорить, а остальной, как машина, молча голосовать. позор для весь мы!
председательствующий. пожалуйста, депутат тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. как уже отмечать выступать, у мы в зал наблюдаться привычный картина. я предлагать этот привычный картина разбирать на элемент. начинать с то, что, пока кнопка нет, ты и голос никто не лишать, как рано бывать. отталкиваться от главный тезис, который высказывать наш президент, он же моральный лидер партия "единый россия": оппозиция должный иметь возможность быть услышать, иметь слово и иметь трибуна. вот сейчас мы наблюдать картина, согласно который можно сделать два предположение. первый. или наш президент, извиняться за выражение, болтун, или тот фракция, который представлять здесь абсолютный большинство, умышленно все тормозить и уходить от всякий ответственность. относительно президент разбираться сегодня не быть, хотя наш точка зрение вы знать. а вот от то, что фракция "единый россия" умышленно проводить этот политика и не реагировать на предложение фракция перенести "час заявление" на утренний часы или рассматривать какой-то другой образ, это иметь вполне материальный обоснование. почему? потому что "единый россия" вообще-то приходиться уже отвечать за тот политика, который именно она провожать, "единый россия". характерный пример являться "правительственный час" в среда - положение дело о реализация закон N 122-фз. сначала мы министр засыпать цифра - зурабов, кудрин, а потом бодрый исаев сказать: слушать, как здорово, - то, что человек выбирать все много и много деньги и отказываться от билет, от льгота, подтверждать правильность идеологический направленность наш реформа, который мы здесь делать. так вот, если весь заумный слово и многочисленный цифра отбрасывать и выражать вопрос по-простому, то сухой остаток заключаться в следующий. по данные статистика, за восемь месяц этот год смертность увеличиваться и показатель, который носить грустный название "естественный убыль", увеличиваться на пятьдесят один тысяча человек - рождаться мало, умирать много. вот весь сухой остаток тот реформа, в тот число 122-го закон, который проводиться. при это я особенно напирать на то, что об это предупреждать - посмотреть стенограмма, - говорить, что по результат статистика быть видно, что и как быть. особый внимание требовать тот факт, что увеличиваться количество смерть от болезнь. тезис, который господин исаев, как расти лидер партия "единый россия", подарить и который они упорно использовать: смотреть-ка, от льгота отказываться, деньги брать, и это быть подтверждение правильность наш идеология. это действительно ваш идеология. только суть в чем заключаться? в то, что человек, который на пропитание не хватать, наш замечательный старик, у который деньги нет, чтобы шоколадка внук купить, говорить: да черт с он, давать-ка хоть что-то взять, а там как бог давать - и уходить из этот мир. это и быть ваш идеология, вы вот к этот вести.
и, возвращаться все-таки к то, перед кто мы говорить и для что мы говорить, я предлагать отмечать сегодня, что начинать следующий заседание с то, что спрашивать: где представитель правительство? вот он деньги за это получать, он должный здесь сидеть, сколько бы мы здесь ни быть. и где еще вот этот, второй, который должный следить за то, о чем его президент сказать, что оппозиция должный быть услышать? ну кто слушать?
олег викторович, вот я вы просить (вы тут, так сказать, плечо расправлять, себя в грудь стукнуть: я тут за "единый россия"): записывать, давать начинать следующий заседание как раз с рассмотрение этот дело.
а к другой фракция у я предложение: вот как сегодня... сегодня в голосование по трудовой пенсия весь фракция выступать за увеличение, за наш ветеран и только "единый россия", за исключение четыре человек, - против. и надо добиваться, чтобы это отражаться хотя бы в парламентский средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. время заканчиваться.
уважаемый коллега, на это мы заканчивать сегодняшний заседание. до следующий среда. спасибо, весь хороший! 
