09 ноябрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 9 ноябрь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 46 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 9 ноябрь 2005 год. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат магдеев.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить поручать комитет по информационный политика запрашивать информация в федеральный служба по надзор в сфера связь и в федеральный служба по надзор за соблюдение законодательство в сфера массовый коммуникация и охрана культурный наследие о законность вещание нтв на территория альметьевск республика татарстан. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат елизаров.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка елизаров. уважаемый депутат, в демократический франция с ее толерантность и право человек полиция уже два неделя не мочь прекращать расовый беспорядок, переходить в стадия настоящий вандализм. дурной пример заразительный, но в отличие от растериваться европа россия на северный кавказ постоянно иметь дело с международный вооруженный террор против представитель власть. для противодействие он нужный не полиция с дубинка и пожарный машина, а реальный сила. фракция лдпр в государственный дума неоднократно требовать останавливать шельмование наш вооруженный сила и правоохранительный орган, развязывать они рука в борьба с бандитский подполье. результат операция в нальчик подтверждать целесообразность такой подход. поэтому в перспективный план наш работа предлагать включать вопрос дальнейший укрепление материальный и нормативный база противодействие этнический и религиозный экстремизм.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, 9 сентябрь я вносить протокольный поручение в адрес правительство, касаться резкий повышение таможенный тариф на южный граница россия, но ответ пока еще не получать. я, может, сегодня и не подымать бы этот вопрос, но уже дважды встречаться с избиратель, который я такой поручение даль, и весь время они говорить: подождать, подождать... проходить два месяц, и я хотеть бы (если быть какой-то канал) получать ответ на свой протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коган юрий владимирович.
коган ю. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы от вы услышать ответ на такой вопрос. с июль работать согласительный комиссия, состоять из член правительство, депутат государственный дума, член комиссия согласовывать позиция, разный точка зрение и так далее. мы быть кое-что обещать, причем здесь, в зал, обещание давать министр кудрин, вице-премьер жук и другой. фракция работать с они напрямую. а сегодня становиться понятный, что мы просто обманывать. борис вячеславович, зачем нужно быть огород городить - создавать согласительный комиссия, когда по позиция, касаться ульяновский область, наблюдаться полный провал, хотя обещание даваться неоднократно?! я хотеть бы, чтобы вы этот ситуация прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, пекарев владимир янович.
гудок г. в., фракция "единый россия". депутат гудков по карточка пекарев.
председательствующий. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. уважаемый борис вячеславович и уважаемый коллега! у я протокольный поручение (просьба он поддерживать) комитет госдума по бюджет и налог и комитет госдума по оборона. быть правительственный постановление о компенсация военнослужащий фактический затрата на проезд на весь вид общественный транспорт, и быть обещание правительство, который, как свидетельствовать многочисленный жалоба, поступать в мой адрес и в адрес ряд мой коллега, не выполняться. поэтому я просить запрашивать информация о то, как исполняться этот постановление правительство, поскольку, например, в подмосковье реальный затрата военнослужащий, добираться до место служба, в два-три раз высокий, чем тот сумма, который они выплачивать. я думать, что это несправедливый, поэтому пусть комитет запрашивать соответствующий информация в правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат смолин по карточка кибирев.
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить государственный дума поддерживать протокольный поручение комитет по культура запрашивать в правительство российский федерация информация о мера, принимать в цель сохранение музей кино на красный пресня. дело в то, коллега, что здание музей переходить в рука новый собственник, они, естественно, желать либо получать большой деньги за аренда помещение, занимать музей кино, либо он оттуда выселять. причем первоначальный обещание федеральный агентство по культура и кинематография платить за аренда, похоже, неисполнимый, поскольку затрата нужный очень большой. мы рисковать потерять, уважаемый коллега, уникальный фонд советский фильм, который весь мы когда-то любить, а многий, я думать, любить до сей пора, мы уже и так много потерять, хотеться бы, чтобы это оставаться. защитник наш кино уже начинать акция протест. давать и мы свой вклад вносить в сохранение этот музей. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка лебедев. вчера прокуратура итальянский город тренто выдавать европейский ордер на задержание бывший руководитель "росвооружение" ананьева, генерал кгб, замечать, и дочь павел павлович бородин, а также ряд лицо. ну, всегда, как только дело двигаться у мы к смена власть, возникать некий кремлевский дело, то быть запад хотеть приобретать возможность влиять на наш событие, в тот число на смена власть. ну почему мы сидеть? почему на этот фон вчера мы проголосовать опять за мандат американский в ирак? мы что, не мочь сорвать американский мандат, сказать: воевать сам в ирак ваш?! я предлагать создавать парламентский комиссия по расследование связь семья буш с править семейство саудовский аравия. вот там мы повеселиться по-настоящему, там сотня миллиард доллар... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый депутат, событие во франция разогревать, конечно, обстановка и у мы: и читать обвинение друг друг в разжигание национализм, там ролик неправильный, и так далее. я хотеть бы от мы двое с депутат ройзман вносить протокольный поручение, чтобы разбираться по дело все-таки. протокольный поручение заключаться в следующий. комитет по безопасность запрашивать в министерство внутренний дело, федеральный миграционный служба: первое - данные о количество нелегальный мигрант, численность этнический группа в город москва, в московский область и российский город с численность житель много миллион человек; второй - информация о мера, принимать министерство по усиление работа правоохранительный орган по выявление и депортациинелегальный мигрант с территория российский федерация; и третий предложение мвд россия, фмс россия по совершенствование федеральный законодательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. задача понятный, борис алексеевич. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение комитет по собственность. я непонятно, почему, когда вокруг москва и московский область огромный территория, свободный для заселение, пустой поле, сотня, тысяча москвич стоять в очередь на получение земельный участок для личный пользование. я хотеться бы запрашивать информация в правительство москва и московский область о то, какой существовать план, если такой, вообще, быть, по выделение каждый московский семья земельный участок под строительство дом или под натуральный хозяйство в московский область. я непонятно, почему мы собственный гражданин постоянно держать в очередь, хотя вокруг москва огромный количество свободный земля.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, у я два протокольный поручение, и оба комитет по безопасность. первый. запрашивать информация в федеральный служба безопасность о предпринимать профилактический мера по недопущение возникновение стихийный бунт на территория россия по тип французский и тот, что сейчас мы наблюдать в европа, в место компактный проживание этнический диаспора. и второй. запрашивать информация в федеральный миграционный служба о причина предложение чиновник фмс вячеслав поставнина легализовать в 2006 год один миллион незаконный мигрант. по логика этот чиновник следовать, что содержать мы они не мочь, это экономически нецелесообразно. давать тогда и заключать быть все выпускать, поскольку содержать они тоже экономически нецелесообразно, огромный количество средство мы сэкономить. и я хотеть бы продолжать, сказать, что нужно ставить вопрос о неполный служебный соответствие подобный род чиновник. вот два такой поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. спасибо, уважаемый борис вячеславович. я просить поддерживать протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет по собственность. речь идти о ликеро-водочный промышленность и о ситуация, который складываться с "росспиртпром". в россия грясти приватизация крупный алкогольный холдинг. и тот банкротство, который там происходить... понятно, что идти преднамеренный банкротство и скоро этот отрасль, который пока управлять государство, в общий-то, не быть. в последний время мы, наш фракция, очень активно говорить, что нужно ликвидировать некачественный спирт, возможно, вводить государственный монополия на спирт. а происходить обратный процесс, который вообще, по-моему, не контролироваться правительство.
председательствующий. спасибо. гришин виктор иванович, пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. просить по 5-му вопрос вместо шоршоров докладчик назначать конев юрий михайлович.
председательствующий. хорошо. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. ближин по карточка головатюк. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня в рамка "правительственный час" быть обсуждаться блок вопрос социальный политика. как всегда, министр быть отчитываться о проделывать работа, но конкретный дело мы до сей пора не видеть. на прием, в обращение к мы, в письмо наш избиратель призывать принимать конкретный мера, чтобы обеспечивать доступность качественный образование и здравоохранение. они также требовать обеспечивать условие для повышение квалификация, переподготовка учитель, врач и другой медицинский персонал, работник культура и кардинальный повышение заработный плата начинать с 2006 год. весь это необходимо начинать осуществлять немедленно, с 2006 год. именно этот изменение становиться реальный основа дальнейший экономический развитие страна. в случай непринятие этот оперативный мера возможный социальный взрыв. и мы, депутат, должный это предотвращать. спасибо.
председательствующий. спасибо. шайхутдинов, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. по карточка шайхутдинов - овсянников. уважаемый борис вячеславович, первый тема, который я хотеть подымать, ужеозвучивать депутат курьянович. действительно, это какой-то бред легализовать много полтора миллион нелегал, в тот время как миллион безработный, наш российский гражданин, маяться в собственный страна! это первый. второй. по повод птичий грипп. я думать, что все-таки госдума надо определяться, существовать ли реально этот проблема в россия или все-таки это провокация, устраивать мы поставщик "ножка буш". вот из регион уже идти информация, что это в больший мера надуманно, надуто, как мыльный пузырь, что абсолютно никакой птичий грипп в страна нет. мы прийти к то, что выбивать, так сказать, весь свой куриный состав, условно говорить, на ферма, где выращивать курица, и быть закупать "ножка буш". то быть это, я казаться, провокация в отношение россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. многий депутат взволновать событие во франция, кое-кто уже призывать готовить силовой структура, хотя правильно быть бы задумываться над причина тот событие, который происходить у мы. и вот в некоторый связь с этот такой вопрос. вчера по многий средство массовый информация проходить сообщение, что у вице-премьер чечня кадыров рождаться сын - мы по-человечески рад за он, можно он поздравлять, - однако тут же сообщать, что в республика объявлять выходной день, а так как он являться офицер один из силовой структура, давать салют куда-то в небо, показывать сотня ствол, так сказать... в этот связь хотеться бы получать сегодня какой-то комментарий от наш комитет или, мочь быть, давать протокольный поручение запрашивать информация о то, насколько... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. гудок уже озвучивать свой вопрос. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я просить бы, борис вячеславович, по пункт 27 наш повестка вносить изменение: докладчик быть илюхин, не саввиди, а илюхин. заявление от саввиди есть.
председательствующий. докладчик - илюхин. хорошо. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагаться два протокольный поручение. первый - в связь с то что стоимость рабочий сила по-прежнему в российский федерация оставаться один из самый низкий, комитет по труд и социальный политика попросить предоставлять депутат государственный дума информация о ратификация конвенция международный организация труд о стоимость рабочий сила. и второй протокольный поручение - комитет государственный дума по безопасность: запрашивать в федеральный миграционный служба и представлять депутат информация о принимать федеральный миграционный служба мера и разрабатывать предложение по совершенствование законодательство и правоприменительный практика в область трудовой миграция. спасибо.
председательствующий. спасибо. зуб, пожалуйста. не видеть зубова. смолин уже задавать вопрос. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ко я поступать письмо атаман кубанский казачий войско генерал громов с просьба приостанавливать рассмотрение законопроект о казачество, "о государственный служба российский казачество", с мотивация, что в такой редакция закон буквально угрожать существование казачество. свой мотивация выдвигать и я. предлагать пункт 5 снимать, вернуть законопроект во второй чтение и доразобраться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фоменко александр владимирович.
фоменко а. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, после выступление депутат курьянович и тюлькин я оставаться только поддерживать они.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. у я обращение к комитет по информационный политика. вы иногда хоть включать телевизор и смотреть он. вот в воскресение я смотреть передача "московский неделя", там ясно и четко диктор говорить, что федеральный правительство из наш страна делать помойка. ну что-то я не совсем понимать. мы тоже ведь иметь какой-то отношение, наверное, к федеральный орган власть. может, я что не понимать? объяснять я.
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, событие в европа показывать крах либеральный национальный политика. естественно, мы в россия должный бы прислушиваться к то, что происходить в европа. однако вчера начальник управление внешний трудовой миграция фмс господин поставнина заявлять, что его ведомство планировать амнистировать миллион нелегальный мигрант из снг, ибо вопрос, как он сказать, неразрешимый, но надо что-то делать. это просто говорить о беспомощность наш, наш власть. и я предлагать приглашать на "правительственный час" директор федеральный миграционный служба ромодановский, а также мэр москва лужков и губернатор подмосковье громов, ибо в этот регион находиться три с половина миллион нелегальный мигрант.
председательствующий. пожалуйста, глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, быть информация о то, что рао "еэс..." приобретать у болгария теплоэлектростанция по цена, который пятикратный превышать ее рыночный стоимость, то быть иметься основание думать, что за счет энергопотребитель наш страна, за счет энерготариф некоторый господин из рао "еэс..." пытаться в очередной раз наживаться. у я просьба давать протокольный поручение комитет по промышленность и по энергетика проверять этот информация, обоснованность этот сделка, если она действительно подтверждаться, и оценивать, за счет какой источник рао "еэс..." собираться проплачивать приобретение собственность за рубеж и как это сказываться на энерготариф.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! совсем недавно мы здесь обсуждать инициатива наш коллега митрофанов, касаться выплата гражданин их дореформенный сбережение. при это митрофанов быть заявлять, что обещание фракция лдпр по выплата этот сбережение быть ее флаг на предстоящий выборы в государственный дума. что-то подобный говорить и коллега глазьев. согласный с упоминать я коллега, пора начинать выплачивать сбережение, но флаг этот, думать, "единый россия" никто не отдавать, а понести его сам. в связь с это просить поручать комитет по кредитный организация и финансовый рынок запрашивать в министерство иностранный дело информация о нормативный акт, принимать на украина, в белоруссия, казахстан в период с 2002 год (такой информация до этот год у мы быть) по вопрос выплата гражданин этот страна дореформенный денежный сбережение, а также о размер индексация выплата там в период с они начало и по настоящий время. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, никитин владимир степанович.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! пример франция показывать, к что мочь приводить непродуманный миграционный политика. а у россия до сей пора нет утверждать концепция миграционный политика. 17 ноябрь она должный быть рассматриваться правительство, но вопрос опять перенести. концепция готовиться келейный, без привлечение депутат государственный дума. я обращаться к вы, борис вячеславович, с то, чтобы, во-первых, депутат государственный дума участвовать в разработка концепция, во-вторых, чтобы проводить парламентский слушание у мы в дума, и в-третьих, чтобы вы лично взять под контроль это направление. в прошлый созыв председатель государственный дума это важный направление фактически курировать и председательствовать на парламентский слушание.
председательствующий. пожалуйста, баскаев аркадий георгиевич.
баскаев а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проходить в ряд субъект федерация, в частность в московский область, выборы в орган местный самоуправление для я лично становиться, в общий-то, очень серьезный проверка закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". в связь с это я просить бы свой законопроект, пункт 26.1, снимать с дальнейший рассмотрение. пункт 26.1.
председательствующий. понятно, спасибо. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, у мы пока жареный петух кое-куда кое-кто не клюнуть, правительство работать не собираться. до тот пора, пока событие во франция не показывать весь мир, к что мочь приводить отсутствие взгляд на миграционный политика, мы не заговаривать о проблема мигрант в российский федерация. еще с прошлый неделя у мы в аппарат государственный дума лежать проект постановление государственный дума, подготовить фракция "родина", о введение визовый режим со страна средний азия, бывший союзный республика, а также со страна закавказье и о введение соглашение о реадмиссия с этот же государство. от мы запад требовать подписание соглашение о реадмиссия, а мы до сей пора не мочь депортировать нелегальный мигрант. я просить ускорять рассмотрение данный вопрос и вынести он на пленарный заседание.
председательствующий. спасибо. ряд депутат записываться на выступление по ведение. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в. борис вячеславович, я почему-то система не записывать. еще один протокольный поручение просить поддерживать - комитет государственный дума по оборона. не исполняться, к сожаление, постановление правительство российский федерация о денежный компенсация за уплачивать налог на имущество для военнослужащий. трудно объяснять, почему это происходить: и в минфин достаточно средство, и заначка у мы хватать, но, к сожаление, военнослужащий не получать соответствующий компенсация. образовываться очередь, задолженность большой, это вызывать нарекание. просить запрашивать в правительство информация, что у мы там происходить. спасибо.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, как и гудок, я стоять двадцать третий, но почему-то выпадать из список выступать. я просить поставлять на голосование вопрос о включение в пятница в повестка заседание государственный дума в первый чтение законопроект о государственный регулирование цена (тариф) на товар (услуга) естественный монополия. спасибо.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, по ведение. пожалуйста.
митрофанов а. в. я очень рад, что "единый россия" хотеть подхватывать флаг по часть выплата компенсация. давать, делать! только зачем мы запрашивать о какой-то опыт на украина? ну что вы! вы взять да и выплачивать. деньги вон сколько в бюджет! вот быть красивый история. зачем вы, так сказать, какой-то бумага запрашивать?..
председательствующий. понятно. спасибо. по ведение - язев. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. докладчик по пункт 6 и 8 заболеть, просьба заменять на язева.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь предложение вносить. так, депутат магдеев - протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. депутат абельцев. это быть информация, мы она выслушивать. депутат махмудов, по повод протокольный поручение, данный 9 сентябрь. я сейчас приносить подборка документ по этот вопрос. председатель комитет - исполнитель данный протокольный поручение, драганов, просить продлять срок на один месяц, и я продлять. так что исполнение протокольный поручение контролироваться, комитет работать. коган юрий владимирович подымать вопрос, правда, не совсем четко он быть сформулировать. я так понимать, что вопрос касаться работа совместный комиссия, который работать с июль, по рассмотрение бюджет в нулевой чтение. я думать, что если бы вопрос быть четко сформулировать, то он как-то рассматриваться бы. по крайний мера, руководитель этот комиссия со сторона государственный дума пехтин владимир алексеевич сообщать я, что вы с он не встречаться и вопрос он не задавать. значит, надо более активно работать с комиссия. поэтому я отвечать на ваш вопрос такой образ. депутат гудков - ряд протокольныхпоручение. вы они озвучивать - пожалуйста, готовить. депутат смолин протокольный поручение комитет по культура. озвучивать - готовить и раздавать в зал. депутат митрофанов озвучивать ситуация, связывать с выдача ордер на задержание ряд российский гражданин со сторона итальянский правосудие. вы предлагать создавать парламентский комиссия. у мы быть регламентный норма. пожалуйста, в рамка этот регламентный норма вы мочь предлагать, по крайний мера какой-то шаг делать. вы озвучивать позиция, а далеко, пожалуйста, предлагать, у вы быть такой право. виноградов борис алексеевич озвучивать протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по собственность. вы также его достаточно подробно озвучивать - готовить и раздавать в зал. депутат курьянович - два протокольный поручение комитет по безопасность.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. чернышов алексей геннадиевич протокольный поручение комитет по экономический политика. вопрос подымать очень важный. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. депутат гришин виктор иванович - замена докладчик по пункт 5. приниматься. ближин любовь федоровна. фактически это быть информация, мы она выслушивать. овсянников владимир анатольевич заострять наш внимание на вопрос, касаться птичий грипп. мы выслушивать ваш позиция. тюлькин виктор аркадьевич. ну, наверное, этот протокольный поручение. тогда вы он подготовить и раздавать в зал. вы предлагать давать вопрос изучать комитет по информационный политика. ну, наверное, в форма протокольный поручение тогда надо это оформлять. илюхин виктор иванович - замена докладчик. принимать. глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. готовить и раздавать в зал. кондратенко николай игнатович предлагать сегодня не рассматривать пункт 5 повестка день - проект федеральный закон "о государственный служба российский казачество". пожалуйста, председатель комитет гришин виктор иванович, излагать ваш позиция.
гришин в. и. уважаемый коллега, законопроект проходить весь полагать по регламент процедура. это во-первых. во-вторых, между второй и третий чтение у мы быть практически неделя, и николай игнатович мочь подавать свой предложение в комитет или в совет государственный дума. никакой предложение не поступать, поэтому я просить бы рассматривать законопроект в соответствие с повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, надо определяться голосование по предложение депутат кондратенко. кто за то, чтобы снимать пункт 5 с рассмотрение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
предложение не приниматься. малышкин олег александрович озвучивать позиция. мы она выслушивать. крут александр николаевич предлагать на"правительственный час" приглашать ряд руководитель. тематика озвучивать о ситуация, связывать с миграция, и вообще о миграционный политика. 21 декабрь - "правительственный час", на который приглашать министр внутренний дело нургалий рашид гумарович. можно расширять тема и соответственно приглашать директор федеральный миграционный служба на данный "правительственный час". крут александр николаевич, вы согласный с такой позиция?
крут а. н. борис вячеславович, но время-то, как говориться, очень напряженный. нельзя ли рано приглашать на "правительственный час", в близкий неделя? потому что 21 декабрь - это уже конец год, и за этот время многое мочь происходить.
председательствующий. у мы министр внутренний дело только недавно быть, мы не мочь, наверное, так... уважаемый коллега, предлагаться 21 декабрь. митрофанов алексей валентинович, другой точка зрение.
митрофанов а. в. я не считать, что надо приглашать руководство министерство внутренний дело. и весь выступать здесь по французский вопрос, как специалист и человек, который с семь год говорить на французский язык, я мочь сказать: там совершенно свой история - там борьба между саркозить, министр внутренний дело, и де вильпен за будущий президентский престол. очень похожий на наш ситуация 99-го год - путин и примаков. и президент ширак, дочка который и жена ненавидеть саркозить... вот основа интрига, а не то, что там негр вдруг стихийно выскочить. весь это ерунда... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, алексей валентинович. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение 21-го рассматривать этот вопрос. если александр николаевич не возражать, можно быть вынести этот вопрос на совет государственный дума, и мы направлять они в министерство внутренний дело. нет возражение? нет. тогда нет смысл голосовать. спасибо. глазьев сергей юрьевич - протокольный поручение комитет по промышленность. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. иванов - протокольный поручение комитет по кредитный организация и финансовый рынок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. никитин, вы озвучивать позиция. мы только что договариваться о то, что давать вопрос мы послушать в рамка "правительственный час" 21 декабрь, можно быть и подготовить выступление, и задавать вопрос. баскаев, как автор, предлагать пункт 26.1 снимать. соглашаться. рогозин дмитрий олегович... пожалуйста, слиска любовь константиновна, ваш комментарий.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый дмитрий олегович, в соответствие с регламент у мы быть такой термин - "трехдневный рассылка". пока еще этот три день не истекать. в соответствие с регламент через три день ваш предложение быть через совет дума включать в общий порядок работа.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович, законопроект, о который вы говорить, зарегистрировать у мы как вносить 2 ноябрь. он еще не рассматривать совет государственный дума. он по наш регламентный порядок поступать на совет, и там быть определять дата. никто не собираться задерживать рассмотрение данный проект федеральный закон. язев валерий афонасьевич - изменение докладчик по 6-му и 8-му вопрос. соглашаться. уважаемый коллега, с учет принятый уточнение просить проголосовать за повестка день в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. блок проект постановление государственный дума. пункт 2. проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 29 август по 31 декабрь 2005 год...". быть ли замечание по данный проект постановление? нет замечание. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. пункт 3. проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь" (о депутат буратаева). быть ли замечание по данный проект постановление? нет замечание. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
принимать. пункт 4. проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат коган юрий владимирович). быть ли замечание по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. у мы быть два законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 5. проект федеральный закон "о государственный служба российский казачество". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика степан мкртычевич шоршоров. извинять, у мы замена докладчик по данный вопрос. конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! после принятие законопроект во второй чтение проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по законопроект нет, о что свидетельствовать заключение правовой управление. просить принимать закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. уважаемый коллега, выносить голосование по данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". также у мы замена докладчик. язев валерий афонасьевич, председатель комитет по энергетика, транспорт и связь, пожалуйста.
язев в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" быть принимать в первый чтение 17 июнь этот год. на законопроект поступать свыше семьдесят положительный отзыв от субъект право законодательный инициатива. во второй чтение законопроект быть принимать 14 октябрь этот год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза к третий чтение. комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" в третий чтение.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". блок отклонять федеральный закон. пункт 7, о федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад председатель комитет по информационный политика валерия яковлевич комиссаров. пожалуйста.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" (в часть, касаться название средство массовый информация, а также основание для отказ в регистрация средство массовый информация) быть направлять на совершенствование правовой регулирование отношение, связывать с использование в название средство массовый информация фирменный наименование и наименование другой объект интеллектуальный собственность, наименование международный организация, орган государственный власть российский федерация, общественный организация, политический партия без согласие указанный орган и организация. также закон вводить дополнительный основание для отказ в регистрация средство массовый информация. исходить из предложение совет федерация постановление государственный дума от 16 октябрь 2002 год быть создавать согласительный комиссия, который так и не приступать к свой работа. но уже в 2005 год постановление государственный дума и совет федерация быть частично изменять состав согласительный комиссия, начинаться работа. 10 марта 2005 год состояться заседание согласительный комиссия, и 12 май 2005 год в редакция согласительный комиссия закон быть принимать государственный дума, но 25 май 2005 год отклонять совет федерация. рассматривать складываться ситуация, комитет считать дальнейший работа над этот закон нецелесообразный и выносить на рассмотрение государственный дума проект постановление государственный дума о снятие с дальнейший рассмотрение указанный закон. комитет рекомендовать государственный дума принимать предлагать проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий яковлевич. присаживаться. быть ли необходимость выступать представитель депутатский объединение по этот проект федеральный закон? нет. выносить также на "час голосование". объявлять "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о государственный служба российский казачество" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование предложение снимать с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. блок "законопроект, рассматривать во второй чтение". пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с создание российский международный реестр суд". доклад председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язева. пожалуйста.
язев в. а. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый депутат, комитет по энергетика, транспорт и связь представлять подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться создание российский международный реестр судно" с новый наименование "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с создание российский международный реестр суд". изменение вызывать необходимость более грамотно с юридико-технический точка зрение сформулировать наименование законопроект. этот законопроект быть принимать мы в первый чтение 15 июнь этот год со срок подача поправка до 15 июль. реально поправка приниматься до 15 сентябрь. при подготовка ко второй чтение комитет решать включать в текст законопроект только поправка, находиться в предел принимать концепция. наш комитет считать свой задача подготовить законопроект, обеспечивать создание реально работать российский международный реестр суд. важность такой закон быть подробно показывать при рассмотрение законопроект в первый чтение. к законопроект поступать пятьдесят поправка, тридцать три из они сводить в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, а семнадцать поправка комитет отклонять (таблица 2). этот поправка находиться у вы в раздаточный материал. по результат работа законопроект становиться существенно чисто с юридико-технический точка зрение. например, законопроект вносить уточнение в ряд статья кодекс торговый мореплавание, упускать разработчик, учитывать также новация в налоговый законодательство, тоже упускать разработчик законопроект в свой время. в законопроект расширять возможность для суд, зарегистрировать в реестр: этот суд получать право в случай, устанавливать правительство российский федерация, осуществлять каботажный перевозка в россия; расширять возможность использование этот суд путем сдача в аренда (плавание между зарубежный порт без заход в отечественный вода). в тот же время усиливать роль государство. теперь технический надзор за суд, зарегистрировать в российский международный реестр судно, и их классификация в случай выбор судовладелец иностранный классификационный общество быть осуществляться только такой общество, который наделять правительство российский федерация соответствующий полномочие в соответствие с международный договор российский федерация. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума не оставаться неучтенный замечание на сегодня. комитет по энергетика, транспорт и связь считать законопроект подготовить к принятие во второй чтение и просить вы, уважаемый коллега, поддерживать позиция комитет. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. уважаемый коллега, быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь тридцать три поправка. нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо поправка из таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с создание российский международный реестр суд". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. спасибо. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по собственность лиана витальевна пепеляева. пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума во второй чтение вноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". предлагать законопроект направлять на устранение противоречие между федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение, а именно на уточнение состав противоправный деяние и на усиление ответственность за их совершение. законопроект предлагать внесение изменение в три статья уголовный кодекс, устанавливать ответственность за преступление, связывать с банкротство, - в статья 195 "неправомерный действие при банкротство", статья 196 "преднамеренный банкротство" и статья 197 "фиктивный банкротство". в частность, предлагаться дополнять статья 195 уголовный кодекс ответственность за незаконный воспрепятствование деятельность арбитражный управлять в случай, когда на арбитражный управляющий возлагать функция руководитель организация-должник, ответственность за сокрытие информация об имущественный обязательство должник, а также предлагаться усиливать максимальный срок лишение свобода за преступление, связывать с банкротство, с два до три год. аналогичный изменение предлагаться вносить в кодекс российский федерация об административный правонарушение. предлагаться вносить изменение в три статья кодекс - 14.12, 14.13 и 3.5. ограничение уголовный и административный ответственность зависеть от размер причинять ущерб. в сфера уголовный ответственность указывать состав попадать в случай, если причинять крупный ущерб. необходимость принятие данный законопроект вызывать то, что действующий уголовный и административный законодательство основывать на прежний законодательство о банкротство и не учитывать новый отношение. после принятие законопроект в первый чтение субъект право законодательный инициатива быть вносить восемь поправка. весь они находиться в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. это поправка президент российский федерация и депутат государственный дума плескачевский, шибалкин, агеев и пепеляева. поправка, рекомендовать комитет к отклонение, нет. комитет по собственность одобрять подготовить ко второй чтение текст проект федеральный закон с учет принимать поправка и рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, лиана витальевна. уважаемый коллега, быть ли необходимость рассматривать отдельно какой-либо поправка из таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь восемь поправка. нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься. отклонять поправка у мы нет, поэтому я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 федеральный закон "об акционерный общество". пожалуйста, лиана витальевна.
пепеляев л. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума во второй чтение вноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 федеральный закон "об акционерный общество". статья 81 устанавливать специальный порядок одобрение сделка, в совершение который иметься заинтересованность руководитель общество, член совет директор и иной, определенный закон, лицо. пункт 2 статья 81 предусматривать пять исключение, при который особый порядок одобрение сделка не применяться. законопроект, принимать в первый чтение, быть предлагать дополнять пункт 2 статья 81 шестой исключение - для договор возмездный оказание услуга, размер оплата, цена и тариф по который устанавливаться в соответствие с действующий законодательство российский федерация и совершение который обязательно для общество в сила закон. после принятие законопроект в первый чтение поступать одиннадцать поправка. два из они содержаться в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. это поправка президент российский федерация и поправка депутат государственный дума плескачевский и пепеляева. поправка, рекомендовать к принятие, предлагать не применять особый порядок одобрение в случай заинтересованность в сделка, совершение который обязательно для общество в соответствие с федеральный закон и расчет по который производиться по фиксировать цена и тариф, установленный уполномоченный в область государственный регулирование цена и тариф орган. в таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, содержаться девять поправка, который, по мнение комитет, либо противоречить концепция законопроект, либо необоснованно расширять сфера действие законопроект. комитет по собственность одобрять подготовить ко второй чтение текст проект федеральный закон с учет принимать поправка и рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
приниматься. быть ли необходимость отдельно рассматривать какой-либо поправка из таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? здесь девять поправка. нет. ставиться на голосование таблица 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 федеральный закон "об акционерный общество". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 154 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить депутат государственный дума медведев еще в прошлый созыв, в апрель 2002 год. данный законопроект предлагать норма, отменять ндс при реализация залог ломбард. данный норма быть учитывать в другой закон, который уже принимать государственный дума и подписывать президент, поэтому предложение комитет - данный законопроект отклонять в связь с утрата актуальность.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать представитель депутатский объединение? полночный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование постановление об отклонение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, сейчас у мы "правительственный час". сегодня мы рассматривать блок вопрос "социальный политика". тема: "об итог реализация федеральный закон от 22 август 2004 год N 122-фз "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в 2005 год и о мера, принимать правительство российский федерация в цель обеспечение его реализация в 2006 год". с информация первый у мы выступать министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация михаил юрьевич зурабов. пожалуйста, михаил юрьевич, на трибуна.
зурабов м. ю., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! реализация федеральный закон от 22 август 2004 год номер 122 впервые позволять создавать в российский федерация система учет и адресность государственный обязательство в отношение отдельный категория гражданин. в четвертый квартал прошлый год быть создавать федеральный регистр лицо, который иметь право на получение ежемесячный денежный выплата и мера социальный поддержка в соответствие с принимать законодательство. следовать иметь в вид, что этот регистр быть не просто создавать на 1 январь текущий год, но и вестись его последовательный актуализация. на 1 октябрь текущий год численность гражданин, иметь право на мера социальный поддержка за счет средство федеральный бюджет, включать в федеральный регистр льготный категория гражданин, составлять шестнадцать миллион девяносто два тысяча человек. двести восемьдесят семь тысяча человек из число лицо, подвергаться радиация вследствие радиационный авария, катастрофа и ядерный испытание, иметь право на получение мера социальный поддержка по два основание. в течение период с начало реализация закон численность лицо, включать в состав федеральный регистр, вырастать на 11,3 процент. увеличение численность лицо, включать в федеральный регистр, обусловливать два причина: прежде все, недостаточно полный учет тот, кто иметь право на мера социальный поддержка, просто говорить на льгота, в прошлый год (это относиться к категория участник боевой действие), а также то, что за этот период несколько увеличиваться численность лицо, который проходить медико-социальный экспертиза и который быть устанавливать степень ограничение способность к трудовой деятельность, инвалидность. данный, который содержаться в федеральный регистр, использоваться федеральный орган исполнительный власть и фонд для распределение средство федеральный бюджет на сумма, предназначать на ежемесячный денежный выплата (едва), на обеспечение гражданин лекарственный препарат, санаторный-курортный лечение, а также на сумма, необходимый для финансирование проезд в пригородный железнодорожный транспорт. общий объем средство, который в этот год быть направлять на финансирование этот расход, превышать в целое по российский федерация затрата бюджет весь уровень в 2004 год в 2,8 раз. при это надо отмечать, что в федеральный бюджет объем средство, выделять на этот цель, вырастать в 4,6 раз: если в прошлый год этот сумма составлять 45,4 миллиард рубль, то в текущий год общий расход на мера социальный поддержка указанный категория составлять 208 миллиард рубль. в прошлый год средство субъект федерация, направлять на цель поддержка тот категория гражданин, мера социальный защита который осуществляться в соответствие с законодательство за счет средство субъект российский федерация, составлять 69 миллиард рубль, в этот год этот сумма существенно повышать и составлять много 92 миллиард рубль. уточнение регистр, а также индексация ежемесячный денежный выплата с 1 август текущий год приводить к необходимость корректировка показатель федеральный бюджет в часть, касаться средство, передавать пенсионный фонд российский федерация на обеспечение расход по ежемесячный денежный выплата. дополнительный расход, который потребоваться на этот цель, составлять 17,7 миллиард рубль. и я напоминать коллега-депутат о то, что соответствующий решение быть поддерживать государственный дума и поправка в федеральный бюджет, который предполагать дополнительный выделение 17,7 миллиард рубль пенсионный фонд, быть принимать. из этот сумма 3 миллиард идти на дополнительный выплата ветеран, 13,6 миллиард рубль - это тот дополнительный расход, который быть направлять на финансирование выплата инвалид, и 1,1 миллиард рубль - это средство, направлять на финансирование расход на мера социальный поддержка лицо, подвергаться воздействие радиация вследствие радиационный авария, катастрофа и ядерный испытание. мы, я иметь в вид правительство, считать, что общий объем средство на выплата ежемесячный денежный выплата в этот год, предусматривать бюджет, - а это 16,3 миллиард рубль - быть достаточно. хотеть бы также отмечать, что на 1 октябрь текущий год четырнадцать миллион шестьсот двенадцать тысяча гражданин иметь право на получение социальный поддержка в вид набор социальный услуга. за этот период средство, который быть направлять на дополнительный лекарственный обеспечение (напоминать, в бюджет они составлять 50,8 миллиард рубль), направляться из территориальный фонд обязательный медицинский страхование для финансирование расход. на сегодняшний день стоимость поставлять лекарственный препарат в аптечный учреждение субъект российский федерация превышать 34 миллиард рубль. фактически отпускать медикамент на 25,3 миллиард рубль, профинансировать расход по выставлять счет на 18,8 миллиард рубль. по прогноз эксперт, общий объем расход в 2005 год по этот статья должный превышать 31 миллиард рубль. общий количество рецепт, выписывать за девять месяц, по который медикамент быть предоставлять гражданин, превышать на 1 октябрь текущий год сто пять миллион рецепт. это означать, что много три миллион рецепт еженедельно выписываться льготный категория гражданин и медикамент по этот рецепт предоставляться аптечный учреждение. санаторный-курортный лечение. сумма, который быть закладывать закон о федеральный бюджет в бюджет фонд социальный страхование, предусматривать оздоровление девятьсот шестьдесят тысяча гражданин, относиться к льготный категория. в этот год, по прогноз, количество тот, кто пройти оздоровление в санаторный-курортный учреждение, превышать один миллион пятьдесят тысяча человек. чтобы профинансировать этот расход, быть принимать решение о перераспределение средство между федеральный фонд обязательный медицинский страхование и фонд социальный страхование. и быть выделять дополнительно средство на финансирование санаторный-курортный лечение в размер 2,4 миллиард рубль, из который 415 миллион рубль быть направлять на финансирование проезд гражданин льготный категория к место не лечение и отдых, а только лечение. общий количество путевка, который выдавать на сегодняшний день, составлять девятьсот два тысяча. также хотеть бы несколько слово сказать о транспортный обслуживание. транспортный обслуживание на пригородный железнодорожный транспорт в целое, по наш оценка, реализовываться в последний девять месяц достаточно качественно: быть осуществлять двести сорок семь миллион поездка лицо, который включать в федеральный реестр льготник, и сбой, связывать с выдача проездной документ или финансирование расход по обеспечение транспортный обслуживание, не отмечаться. хотеть бы останавливаться на проблема транспортный обслуживание льготный категория гражданин в транспорт общий пользование: городской и пригородный. этот проблема быть один из ключевой на начальный этап реализация положение 122-го закон. должный сказать, что уже в первый полугодие проблема в регион, связывать с транспортный обслуживание, в основное быть решать. в семьдесят семь регион российский федерация быть принимать решение либо о сохранение льгота, связывать с транспортный обслуживание, либо о введение единый социальный проездной документ. в шестьдесят четыре субъект российский федерация такой единый льготный социальный проездной билет быть вводить, и стоимость этот билет в среднее вполовину мало, чем стоимость обычный проездной документ. и так, как это и быть запланировать, стоимость этот проездной документ не превышать размер выплата, который производиться отдельный категория гражданин для финансирование расход, связывать с проезд в условие замена натуральный льгота денежный компенсация. необходимо также отмечать, что в процесс работа над реализация 122-го закон существенный дополнительный нагрузка выпадать на служба медико-социальный экспертиза. она с начало год проходить реорганизация, и в целое, несмотря на трудность начальный период, со свой работа этот служба справляться, хотя необходимо отмечать, что, конечно, объем обращение гражданин, и прежде все пенсионный возраст, с цель освидетельствование и установление инвалидность существенно вырастать. количество лицо, который в течение этот год обращаться в бюро медико-социальный экспертиза, увеличиваться по сравнение с аналогичный период прошлый год в 2,5 раз. что касаться освидетельствование, то в целое очередность прохождение этот освидетельствование сейчас значительно низкий, чем на начало год. что касаться гражданин трудоспособный возраст, в отношение который освидетельствование производиться впервые, очередность в подавлять большинство субъект российский федерация не наблюдаться. я также хотеть бы, уважаемый коллега, отмечать, что один из задача, который быть поставлять перед правительство государственный дума, - и мы ставить сегодня этот задача перед себя - заключаться в выполнение тот рекомендация, который государственный дума давать, рассматривать проблема реализация 122-го закон в апрель текущий год. в связь с это я хотеть бы сказать несколько слово о то, что быть сделать для то, чтобы этот рекомендация быть реализовать. я перечислять основной, с мой точка зрение, проблема и кратко охарактеризовать ход работа. быть поставлять вопрос по осуществление ежегодный денежный выплата гражданин, награждать нагрудный знак "почетный донор россия". соответствующий нормативный документ министерство здравоохранение и социальный развитие, регулировать этот вопрос, быть принимать. на финансирование этот расход предусматривать в федеральный бюджет средство в сумма 3,4 миллиард рубль, 1,9 миллиард рубль из фонд компенсация доводить до субъект российский федерация. проблема, на который обращать внимание коллега-депутат при рассмотрение данный вопрос в апрель, быть обусловливать то, что в федеральный бюджет не быть предусматривать сумма средство для финансирование расход, связывать с изготовление удостоверение к нагрудный знак "почетный донор россия". этот средство выделять из резервный фонд правительство. на сегодняшний день перерегистрировать пятьсот двенадцать тысяча лицо, который относиться к категория "почетный донор ссср" или "почетный донор россия". в этот год дополнительно пятьдесят два тысяча донор приобретать право на нагрудный знак "почетный донор россия". это тот лицо, который в соответствие с законодательство сдавать кровь более сорок раз или плазма более шестьдесят раз. выдача удостоверение пятьдесят два тысяча донор в соответствие с приказ минздравсоцразвитие осуществляться. следующий тема - реализация положение федеральный закон в часть, касаться проезд ребенок-инвалид и сопровождающий их лицо и бесплатный проезд на междугородный транспорт к место лечение и обратно. подготовить совместный письмо министерство финансы российский федерация и министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация, который позволять за счет средство федеральный бюджет, направлять в субъект федерация для обеспечение доступный транспортный обслуживание, финансировать расход, связывать с обеспечение проезд в транспорт общий пользование лицо, сопровождающий инвалид третий степень, или первый группа инвалидность, в тот число и ребенок. и кроме это, быть принимать постановление правительство от 2 август текущий год N 477, который быть вносить изменение в действующий порядок финансирование расход, связывать с проезд к место лечение и обратно: включать туда в тот число положение о возможность финансирование стоимость проезд гражданин к место лечение в соответствующий клиника. на этот цель 415 миллион рубль дополнительно быть передавать фонд социальный страхование, и приказ минздравсоцразвитие на фонд социальный страхование быть возлагать функция по выдача соответствующий проездной документ. следующий вопрос - предоставление через территориальный орган пенсионный фонд ежемесячный денежный выплата гражданин, который иметь право на подобный выплата в соответствие с нормативный правовой акт субъект российский федерация. в настоящий момент проект соответствующий федеральный закон, официально согласовывать со весь ведомство, вносить в правительство российский федерация. законопроект рассматривать в комиссия по законопроектный деятельность, и мы ожидать, что в течение близкий месяц он поступать в государственный дума. следующий вопрос связывать с формирование реестр льготный категория гражданин, который учитывать бы социальный положение тот, кто относиться к категория ветеран. данный работа быть заканчивать 1 декабрь, она выполняться в соответствие с поручение правительство и в соответствие с поручение президент российский федерация, который давать быть при подготовка к празднование шестидесятилетие победа. в база данные - это общегосударственный база данные о социальный положение ветеран - включать много 5,6 миллион ветеран, социальный и имущественный положение данный категория учитываться по пятьдесят пять параметр. к тот, кто включать в этот база данные, относиться: инвалид война, участник великий отечественный война, становиться инвалид, инвалид вследствие военный травма, лицо, прорабатывать в период война не менее шесть месяц в тыл, за исключение период нахождение на оккупировать территория, лицо, награждать государственный награда за самоотверженный труд в период великий отечественный война, несовершеннолетний узник концлагерь, ветеран боевой действие и ряд другой категория. мы считать, что этот пункт рекомендация также иметь достаточно высокий степень исполненность. быть давать предложение по улучшение мера социальный поддержка соответствующий категория гражданин, в частность, по увеличение размер ежемесячный денежный выплата военнослужащий, становиться инвалид вследствие общий заболевание, трудовой увечье, не входить в состав действующий армия в период с 22 июнь по 3 сентябрь 1941 год. решение этот вопрос также сейчас подготовить. оно обсуждаться в рабочий группа, создавать решение государственный дума при рассмотрение данный вопрос в апрель, и сегодня, по весь видимость, этот тема быть дополнительно обсуждаться. быть предложение об увеличение с 2006 год размер ежемесячный пособие в период отпуск по уход за ребенок до достижение он полтора год и размер ежемесячный пособие по рождение ребенок. вы знать о то, что в проект федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование предусматриваться увеличение с 500 до 700 рубль размер ежемесячный денежный выплата, ежемесячный пособие, и увеличение пособие по рождение ребенок до 8 тысяча рубль. поэтому мы считать, что этот предложение также выполнять. несколько вопрос, связывать с порядок установление инвалидность. быть давать предложение о разъяснение порядок установление инвалидность и необходимость завершать работа по подготовка классификация критерий, использовать при осуществление медико-социальный экспертиза. соответствующий приказ подготовить... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил юрьевич, сколько вы еще нужно время добавлять? двадцать минута у вы быть на доклад. сколько? два минута, пожалуйста, добавлять.
зурабов м. ю. спасибо. в настоящий момент министерство здравоохранение и социальный развитие вносить проект постановление правительство российский федерация о порядок и условие признание лицо инвалид с учет тот замечание, который быть сделать министерство юстиция. подводить краткий итог тот работа, который быть проделывать правительство с момент последний доклад в государственный дума о ход реализация положение 122-го закон, министерство считать, что подавлять часть тот рекомендация, который быть государственный дума предлагать для исполнение правительство российский федерация, выполнять, а также быть проделывать значительный работа создавать рабочий группа под руководство олег викторович морозов, и из восемь пункт, который быть записывать в качество рекомендовать к исполнение, пять пункт реализовать. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. я приглашать алексей леонидович кудрин, министр финансы российский федерация, он также выступать с информация. пожалуйста.
кудрин а. л., министр финансы российский федерация. уважаемый коллега, сегодня мы мочь проанализировать итог девять месяц исполнение федеральный закон о разграничение полномочие и мера социальный поддержка лицо, в частность исполнение данный закон в субъект российский федерация. в целое мочь сказать, что главный в этот закон все-таки являться разграничение ответственность орган власть за тот гарантия социальный поддержка, который должный осуществляться на федеральный уровень, на уровень субъект, на уровень муниципальный. в соответствие с этот полномочие, закреплять за разный уровень власть, быть закреплять доходный источник в субъект российский федерация. и исполнение этот закон в первый очередь можно проанализировать по исполнение главный статья расход федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация на весь полномочие, включая и тот, о который мы в последний время много говорить, - связывать с монетизация, что составлять только часть тот полномочие, о который говориться в 122-м закон. 122-й закон определять очень строго, что власть иметь право принимать только тот решение, за который она быть платить в полный объем. мы исключать такой форма, или такой механизм решение, который на федеральный уровень рано применяться, например, когда приниматься закон, устанавливать общий норма в вид социальный норма или расход, закон, который должный исполняться на уровень бюджет нижестоящий, независимо от то, быть у они на этот деньги или нет. такой механизм, такой порядок ныне исключать. в этот связь весь тот решение, который принимать федеральный орган власть, теперь должный быть обеспечивать соответствующий финансирование. и такой же образ субъект российский федерация и муниципалитет должный принимать только тот решение, который они смочь обеспечивать. разграничение полномочие, закрепление соответствующий доходный источник, строгий установление порядок принятие решение и ответственность за этот решение, в тот число в план финансовый их обеспечение, являться главный смысл 122-го закон, реализация который мы сегодня уже мочь проанализировать. в первый очередь я хотеть сказать, что доход субъект российский федерация в рамка новый закреплять доходный источник за девять месяц вырастать на 24 процент, то быть доходный источник являться стабильный, расти с опережение инфляция. и так же это, я уверенный, быть происходить и в последующий. налог на прибыль вырастать на 30 процент, налог на физический лицо - на 20 процент, налог на имущество - на 50 процент, земельный налог - на 10 процент, что соответствовать возможность улучшение финансовый обеспечение субъект российский федерация, опережающий инфляция, то быть улучшение в реальный выражение. только восемь территория получать доход за девять месяц мало, чем за такой же период предыдущий год. прежде все это регион, который теперь по соглашение свой значительный часть доход перечислять в соответствующий субъект. это, как мы они называть, сложноподчиненный регион, например, таймырский и эвенкийский, который перечислять доход в красноярский край. это соответствующий республика, находиться на территория тюменский область, архангельский область. по такой регион, конечно, изменять порядок зачисление доход, они зачислять часть доход в бюджет субъект сразу, в они тоже быть некоторый уменьшение. быть территория, такой, например, как астрахань, астраханский область, в который "газпром" изменять порядок уплата свой налог. такой случай не связывать с исполнение 122-го закон, и такой образ, количество регион, который получать мало доход, чем в прошлый год, не восемь, а где-то пять. теперь по динамика бюджет. мочь сказать, что один из важный показатель, отражать состояние бюджет, - это профицит. за девять месяц прошлый год суммарный профицит бюджет субъект российский федерация составлять 122 миллиард. за девять месяц этот год суммарный профицит бюджет составлять 162 миллиард... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время.
кудрин а. л. ...он расти. мочь сказать, что в 2004 год дотационный бюджет, то быть дефицитный бюджет, сбалансированный с дефицит, быть двадцать семь, по показатель девять месяц этот год - только двадцать. процент заработный плата в расход бюджет субъект российский федерация, то, какой доля расход на заработный плата, социальный выплата составлять в бюджет субъект, определять, насколько напряженно исполняться бюджет. в 2004 год в среднее по весь регион - 27,8 процент, за девять месяц этот год - 26,4. мы видеть, что, несмотря на повышение в конец прошлый год на 30 процент заработный плата, бюджет субъект российский федерация исполняться, доля расход на заработный плата в общий объем расход не расти, а даже снижаться. это говорить о то, что субъект российский федерация мочь стабильно выплачивать заработный плата, без задержка, и направлять также дополнительный средство и на другой цель и расход. например, количество субъект, доля расход на оплата труд в расход который не превышать 40 процент, существенно возрастать, теперь это семьдесят три регион, где доля заработный плата не превышать 40 процент весь расход. несмотря на то, что средний доля заработный плата в расход бюджет снижаться, сохраняться некоторый количество субъект, где уровень заработный плата в расход еще много 40 процент. но их количество снижаться, повторять. то быть в рамка новый порядок закреплять доход и осуществлять полномочие мы видеть весь признак сбалансированность. я, кстати, мочь еще раз это продемонстрировать и по то, что ключевой расход, связывать с оплата бюджетный учреждение коммунальный услуга, с начисление на оплата труд, начисление пособие гражданин, иметь ребенок, - по весь этот показатель расход стабильно выполняться, а задолженность, иметься за прошлый год, по субъект российский федерация снижаться. это также говорить о то, что в целое бюджет показывать свой сбалансированность. в рамка решение, обеспечивать дополнительный мера сбалансированность, хотеть отмечать и то, что мы заключать с девятнадцать субъект российский федерация в рамка закон о бюджет соглашение, который позволять, в случай если субъект не накапливать задолженность по коммунальный платеж, не накапливать задолженность по заработный плата, не накапливать задолженность по детский пособие, списывать все ссуда в течение три год, каждый год соответственно третий часть от этот ссуда. девятнадцать субъект российский федерация выполнять этот соглашение, такой образ, в конец этот год треть весь ссуда, получать этот субъект в предыдущий год, быть списывать. среди важный вопрос - обеспечение монетизация льгота, тем самый перевод на денежный выплата ряд услуга, который рано не оплачиваться напрямую гражданин и льготник и создавать сложный финансовый положение в ведущий муниципальный учреждение. в настоящий время можно сказать, что мы создавать условие для то, чтобы тот муниципальный учреждение, который предоставлять услуга, получать соответствующий доход, мочь развивать свой деятельность, улучшать качество услуга, ремонтировать жилой фонд, ремонтировать коммунальный сеть, а транспортный предприятие - обновлять техника. сегодня мы фактически прекращать разрушение муниципальный хозяйство и путем выплата из бюджет напрямую гражданин обеспечивать адресный порядок и учет льгота, а также право гражданин выбирать между деньги и покупка пакет социальный услуга или единый социальный проездной билет. этот практика продолжаться и в следующий год, практика выбор гражданин право воспользоваться социальный пакет или оставлять у себя на рука деньги. но даже в этот год, в 2005-м, в ход исполнение данный закон мы уже увидеть, что во весь основной регион, включая даже крупный регион, где большинство население проживать в город, бо·льший часть население выбирать деньги, а не единый социальный проездной билет. то быть о такой право в момент, когда вводиться проездной билет, гражданин попросить, с учет уточнение параметр монетизация это право быть реализовать. гражданин получать право на сумма, получать в вид денежный выплата, купить единый социальный проездной на весь вид транспорт без ограничение, после это бо·льшой часть человек это не воспользоваться, а оставлять деньги на рука. такой образ, гражданин высказываться за монетизация, за то, чтобы у они оставаться этот выбор. поэтому в целое я мочь сказать, что весь основной параметр 122-го закон на сегодняшний день выполняться. мы, безусловно, вести работа с субъект российский федерация по совершенствование данный закон. мочь сказать, что на встреча с губернатор сибирский федеральный округ в чита на прошлый неделя губернатор называть целый ряд норма законодательный акт, который приниматься на федеральный уровень, но косвенно вызывать дополнительный расход бюджет субъект. мы этот список сейчас уточнять, работать с этот постановление, с этот закон. такой образ, в дальнейший совершенствование законодательство должно обеспечивать четкий соблюдение принцип разграничение полномочие и ответственность власть за выполнение свой функция. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. присаживаться. уважаемый коллега, начинать по регламент процедура вопрос и ответ. просить записываться на вопрос. включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". у я вопрос к кудрин. алексей леонидович, я хотеть еще раз вернуться, который уже раз, к объем финансирование затрата на культура в бюджет 2006 год и спрашивать вот о что. сегодня министерство культура должно свой адресный программа представлять для то, чтобы она попадать к мы на третий чтение. сейчас она находиться или в мэрт, или у вы. каков перспектива увеличение средство на раздел культура в бюджет 2006 год?
кудрин а. л. уважаемый коллега, я хотеть бы сегодня много говорить не о бюджет 2006 год в рамка его подготовка к третий чтение, а все-таки о 122-м закон. в 122-м закон полномочие разграничивать и обеспечивать финансирование. в данный случай я не знать, что добавлять. я бы не хотеть сейчас говорить об адресный программа, который планироваться в бюджет на следующий год как федеральный целевой программа. это не предмет сегодняшний обсуждение.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. у я вопрос к михаил юрьевич зурабов. михаил юрьевич, сказать: что вы ожидать после наступление январь 2006 год, в связь с то что, конечно, цена вырастать? мы мало говорить о то, что расти цена, но они прыгать, и каждый раз человек с ужас ждать новый год. неполучаться ли так, что новый год мы встречать так, как в прошлый январь перекрытие ленинградский шоссе, - потому что человек увидеть, что тот деньги, который они получать, съедать инфляция? с январь так повышаться цена, что, так сказать, весь это быть съедать, и они оказываться обманывать. помнить, военный вначале быть довольный компенсация, а сейчас уже понимать, что, так сказать, деньги не покрывать потеря.
зурабов м. ю. отвечать на этот вопрос, я хотеть бы сказать, что средство, который предусматривать в федеральный бюджет на финансирование мера социальный поддержка население (209,3 миллиард рубль), распределять между пенсионный фонд (в поправка ко второй чтение - 166 миллиард), федеральный фонд обязательный медицинский страхование, фонд социальный страхование и росздрав. вот этот распределение средство производить такой образ, чтобы в полный объем обеспечивать предоставление набор социальный услуга для весь гражданин, который принимать решение сохранять это на будущий год. согласовывать тариф на один день пребывание в санаторный-курортный учреждение на будущий год, это 575 рубль для подавлять часть гражданин и 900 рубль - для отдельный категория, какой являться инвалид-спинальник. согласовывать цена на весь лекарственный препарат (надо замечать, что они ниже по целый ряд позиция, чем в этот год, я готовый более подробно вы этот информация представлять). согласовывать с оао "российский железный дорога" и с министерство транспорт российский федерация тариф на проезд в железнодорожный транспорт, стоимость проездной документ быть проиндексировать с учет темп инфляция этот год. такой образ, у мы нет ощущение, что в рамка программа, о который мы сейчас говорить, все, что входить в набор социальный услуга, возрастать по стоимость такой образ, что федеральный бюджет и фонд не смочь этот расход профинансировать. они все быть профинансировать, и доступность этот набор быть не мало, а, мы полагать, даже много, чем в этот год. теперь что касаться транспортный обслуживание, тариф на телефон и тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство, который также льготироваться. льгота на услуга жилищно-коммунальный хозяйство сохраняться, механизм предоставление льгота не меняться. и дополнительно, вы знать, в правительство сейчас готовиться к внесение в государственный дума предложение по совершенствование законодательство, с то чтобы тариф на услуга естественный монополия контролироваться более жесткий, чем это иметь место на сегодняшний день. что касаться услуга связь, стоимость услуга связь индексироваться также в соответствие с темп инфляция, поэтому мы не считать, что рост этот тариф мочь сделать услуга связь недоступный для льготный категория. что касаться транспортный обслуживание, то должный сохраняться логика, который быть принимать в этот год, а именно: стоимость проездной билет, специальный проездной билет, льготный проездной билет, должный соответствовать сумма выплата. мы планировать и на следующий год, ориентировать субъект российский федерация на то, чтобы они, принимать свой собственный решение, исходить именно из принцип доступность транспортный обслуживание.
председательствующий. спасибо. рудиков любовь михайловна, пожалуйста.
рудикова л. м., фракция "единый россия". у я два вопрос к алексей леонидович. первый вопрос. вдова и мать погибший участник великий отечественный война сейчас получать 150 рубль, в наш поправка быть предлагать увеличивать сумма до 350 рубль. решаться этот вопрос или нет? и второй вопрос. инвалид без определение степень утрата трудоспособность получать сейчас 150 рубль, а в наш поправка быть предложение добавлять он 100 рубль, увеличивать до 250 рубль. решаться ли этот вопрос на уровень правительство?
зурабов м. ю. действительно, такой проблема существовать, и в рекомендация государственный дума это быть отмечать. за прошедший период исполнительный власть в российский федерация сделать несколько важный шаг, быть принимать несколько важный решение. первый - это указ президент номер 363, в соответствие с который устанавливать дополнительный ежемесячный материальный обеспечение в тот число и для тот категория, о который вы говорить, - вдова погибший участник великий отечественный война. также быть принимать указ президент в отношение инвалид вследствие военный травма, это указ номер 887, который вступать в сила с 1 август текущий год. такой образ, для отдельный категория этот решение принимать. что касаться системный рассмотрение, такой рассмотрение вопрос быть проводить в рамка рабочий группа, и решение, который вы предлагать, в целое одобрять не быть.
председательствующий. чилингаров артур николаевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". хинштейн по карточка чилингаров.
председательствующий. пожалуйста.
хинштейн а. е. у я вопрос к алексей леонидович кудрин. алексей леонидович, вот сегодня в страна складываться крайне тяжелый ситуация, связывать с норматив стоимость жку, который, как известно, утверждаться минфин. я пояснять: речь идти о норматив стоимость жку для федеральный льготник, который, соответственно, дотироваться федерация. этот норматив устанавливать ниже реальный стоимость, и в связь с это регион нести огромный потеря, миллиардный. только в московский область сегодня задолженность областной бюджет составлять уже более 800 миллион рубль. вопрос: когда это прекращаться и когда утверждать минфин норматив стоимость быть соответствовать реальный цифра?
кудрин а. л. уважаемый коллега, это норматив, который должный корректироваться каждый год. действительно, они устанавливаться с учет рост тариф, и, конечно, выплата должный приближаться к реальный стоимость. так вот, я хотеть напоминать, что на 2006 год мы увеличивать, по суть, финансирование исполнение этот полномочие в два раз. то быть мы действительно учитывать этот потребность, и, я повторять, на следующий год на 30 миллиард рубль увеличиваться дотация субъект в рамка исполнение вот этот норматив. конечно, и по данный год, и в рамка следующий год мы постараться это учитывать, но согласный, что ваш постановка вопрос абсолютно справедливый.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к михаил юрьевич зурабов. сказать откровенно, что после информация два министр создаваться такой впечатление, что у мы настолько все благополучно в смысл 122-го закон, что как бы и проблема нет, но на самый дело это далеко не так. когда мы утверждать бюджет 2005 год, стоять цифра 179 миллиард - ответ три миллион ветеран быть перекрытие трасса. после что правительство попятиться, и в печать проходить информация о 200 и даже 250 дополнительный миллиард рубль. итого должно быть 400-450. вы только что сказать, что речь идти о 208 миллиард из федеральный бюджет и 92 миллиард за счет средство субъект российский федерация - итого 300. вот первый часть вопрос: куда 100 миллиард деваться? и второй часть: почему вы не касаться серьезный проблема - лекарственный обеспечение и многий другой?.. (микрофон отключать.)
зурабов м. ю. что касаться цифра, который сейчас прозвучать в ваш вопрос, то, вероятно, не полный ясность, который у вы на данный момент иметься, обусловливать то, что вы не учитывать увеличение расход, связанный с пенсионный обеспечение тот, кто получать трудовой пенсия за счет средство пенсионный фонд. увеличение этот пенсия, я напоминать, происходить с 1 март, и оно происходить за счет значительный дополнительный расход, который в пенсионный фонд превышать 115 миллиард рубль. вот если вы добавлять 115 миллиард рубль к тот цифра, который вы приводить, то как раз и получать цифра, превышать 400 миллиард рубль. это дополнительный расход этот год, связывать с проведение и 122-го закон, и дополнительный мера, который быть предусматривать в тот число и решение государственный дума. что касаться то, быть ли у мы проблема с реализация отдельный положение законодательство, связывать с предоставление лекарственный препарат, санаторный-курортный лечение, транспортный обслуживание, то мочь сказать, что отдельный проблема, конечно же, быть, и правительство сейчас готовить целый ряд поправка на будущий год к ранее принятый решение. в частность, в настоящий момент при участие субъект происходить формирование инфраструктура для дополнительный лекарственный обеспечение на 2006 год, в рамка который целый ряд полномочие быть делегировать территориальный фонд обязательный медицинский страхование для организация обеспечение лекарственный препарат льготный категория гражданин. но все же объективный давать, который мы располагать, свидетельствовать о то, что при сто восемь миллион выписывать рецепт отоваривать без задержка быть сто пять миллион. это достаточно высокий показатель. у мы никогда такой количество медикамент этот категория не потреблять, это факт. сбой мочь быть, они, конечно же, на этап отладка этот программа иметь место, и правительство сейчас заниматься то, чтобы сводить их к минимум и в этот год, и в следующий. спасибо.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна... пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. у я вопрос к вы, михаил юрьевич. вот 122-м закон выплата ежемесячный детский пособие передавать на уровень субъект российский федерация и то самый сделать ребенок заложник региональный власть. вести ли вы, как министерство, который заниматься социальный развитие россия, учет, сколько субъект федерация выплачивать сегодня детский пособие, а сколько не выплачивать? и второй: в какой субъект федерация и сколько такой субъект федерация, где все же увеличивать размер этот детский пособие, или такой пример нет? и второй вопрос - к алексей леонидович: собираться ли вы повышать стоимость продпайка для военнослужащий? он сегодня составлять 20 рубль в месяц. это в три раз мало, чем предусматривать для тот, кто находиться в место лишение свобода. на весь встреча с военнослужащий задаваться этот вполне законный вопрос. ведь когда проводить монетизация, обещать это сделать.
зурабов м. ю. министерство здравоохранение и социальный развитие вести мониторинг то, как осуществляться выплата детский пособие в субъект российский федерация. хотеть напоминать о то, что решение, на который вы сейчас ссылаться, быть принимать не в рамка 122-го закон, этот решение быть принимать ранее, при принятие закон о разграничение полномочие между российский федерация и субъект российский федерация. в сорока один субъект российский федерация размер детский пособие увеличивать. в сорок восемь субъект российский федерация размер детский пособие оставлять на тот же уровень, на который он быть до сей пора. у мы нет информация о то, что на сегодняшний день существовать задержка с выплата детский пособие. в некоторый регион сохраняться задолженность по детский пособие, составлять график ее погашение, график передавать в минфин, и министерство финансы учитывать наличие этот задолженность при формирование размер трансферт на будущий год.
председательствующий. по карточка головатюк андрей михайловичаближин.
ближин л. ф. а там еще быть вопрос.
председательствующий. на второй вопрос, пожалуйста, отвечать, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, в вооруженный сила существовать система обеспечение военнослужащий, который учитывать особенность воинский служба. в этот связь денежный довольствие включать в себя еще и стоимость продовольственный паек. так вот уже три год, я хотеть просто вы проинформировать, существовать особый порядок, который предусматривать, что продовольственный паек в натуральный вид выдаваться в тот гарнизон и воинский часть, который находиться в отдаленный местность, где ограничивать использование денежный средство. такой образ, продовольственный паек в натуральный вид существовать для соответствующий гарнизон. так вот, стоимость этот продовольственный паек сегодня превышать 600 рубль, и он индексироваться по мера повышение стоимость набор тот натуральный продукт, который в этот продовольственный паек входить. поэтому тот военнослужащий, который в особый условие служить, получать он в натуральный вид, причем с индексация по факт рост тариф, просто каждый месяц, каждый квартал. что касаться остальной военнослужащий, который, например, служить в московский военный округ, в москва, то они не нуждаться в натуральный продовольственный паек, и денежный выплата, который они получать в вид основной оклад и весь надбавка, позволять они приходить в магазин и покупать этот услуга в обычный порядок. в этот связь в вооруженный сила, как я уже сказать, уже много три год существовать порядок, который позволять в этот случай компенсировать условный стоимость продпайка, действительно, как вы сказать, только в размер 20 рубль. в данный случай мы не собираться повышать размер компенсация для этот категория, а собираться повышать довольствие в денежный выражение. нет смысл тот, кто служить в центральный регион, увеличивать компенсация за продпайка, нужно выплачивать и увеличивать денежный довольствие для такой род категория. в этот связь я хотеть сказать, что ваш беспокойство излишне. продовольственный паек в натуральный выражение для тот категория, который действительно служить в особый условие, индексироваться по факт рост цена каждый месяц. выдаваться тот же самый натуральный набор, но весь расход брать на себя уже государство.
председательствующий. по карточка головатюк андрей михайловичаближин, пожалуйста.
ближин л. ф. у я вопрос к михаил юрьевич. с принятие федеральный закон номер 122 перед региональный власть вставать во весь рост проблема, за который они теперь нести полный ответственность: этот падение рождаемость, ухудшение здоровье население, снижение продолжительность жизнь. региональный власть вынуждать принимать пакет новый социальный закон, исходить из ситуация в регион. вот, например, законодательный собрание пензенский область на сессия принимать изменение в закон пензенский область о мера социальный поддержка многодетный семья, проживать на ее территория, а также в областной программа повышение качество медицинский услуга на 2006-2009 год, но на реализация этот вопрос потребоваться миллиард бюджетный деньги из федеральный центр. и из это следовать вопрос: когда этот деньги доходить до область и начинать работать в интерес население? спасибо.
зурабов м. ю. я попробовать отвечать на этот вопрос, исходить из тот решение, который уже принимать и который в настоящий момент обсуждаться в государственный дума в рамка подготовка федеральный бюджет и подготовка проект бюджет государственный внебюджетный фонд. итак, один из приоритетный программа, разрабатывать при самый активный участие подавлять часть депутат государственный дума, - это проект "здоровье". он предусматривать на будущий год по тот проектировка, с который я ознакомляться совсем недавно, достаточно крупный сумма средство на приобретение автомобиль "скорый помощь", на приобретение медицинский и диагностический лечебный оборудование для укрепление первичный звено здравоохранение. речь идти о то, что это медицинский оборудование, который включать и ультразвуковой, и кардиографический оборудование, и маммограф, и флюорографический, и лабораторный оборудование, быть поступать в городской клинический больница, районный клинический больница, городской поликлиника, фельдшерский-акушерский пункт, то быть туда, где сегодня оказываться массовый медицинский помощь. двенадцать тысяча сто двадцать единица автотранспорт должно поступать на укрепление материально-технический база служба скорый помощь. для иллюстрация этот цифра сказать вы, что на сегодняшний день на линия работать порядок 13,6 миллион автомобиль. такой образ, это быть практически обновление парк в течение близкий два год. это как раз и быть конкретный вклад федеральный бюджет в решение проблема качество медицинский помощь, который оказываться на уровень субъект федерация. замечать, что с учет разграничение полномочие организация оказание медицинский помощь - это, конечно же, полномочие субъект федерация. и именно из этот позиция надо исходить. но между то, повторять еще раз, федеральный бюджет только на этот цель на близкий два год в рамка программа "здоровье" выделять 130 миллиард рубль, который как раз в субъект федерация и пойти. не мочь не отмечать и то, что во многое по инициатива депутат государственный дума принимать решение о поддержка учреждение родовспоможение. на этот цель на будущий год быть направлять 10,5 миллиард рубль. это тот средство, который во многое позволять сделать роды бесплатный. вот это весь то, что намечать буквально на близкий год. я казаться, что это серьезный практический шаг, для то чтобы решать в тот число и проблема пензенский область.
председательствующий. спасибо. бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил юрьевич и алексей леонидович, вопрос к то, кто смочь отвечать, кто хорошо знать. вот первый вопрос. недавно быть в литва и, встречаться с русский община, услышать вопрос от пенсионер - гражданин российский федерация. если они, допускать, приезжать в россия, то, естественно, вынуждать платить за проезд, да? это просто частный случай, а так наверняка это комплекс вопрос. первый вопрос поэтому такой: каков количество льготник, жить вне территория россия, но являться гражданин российский федерация, каков объем проблема, связывать с они, и как они учитываться и решаться? второй вопрос. вот у я справка быть... не во весь область, естественно, в полный объем это вводить, потому что в каждый область то, что передавать на местный уровень, должно вводиться подзаконный акт, в курская, условно, там... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ на первый вопрос.
зурабов м. ю. итак, что касаться льготный категория гражданин, который относиться к данный категория по федеральный законодательство, но проживать за предел российский федерация, хотеть напоминать, что такой мера социальный поддержка, конечно же, действовать в отношение тот гражданин, который находиться фактически на территория российский федерация. в тот случай, когда гражданин российский федерация приезжать откуда-то в российский федерация, он должный зарегистрироваться в отделение пенсионный фонд по место жительство либо временный проживание. с этот момент, если он приезжать на длительный срок и не являться получатель государственный пенсия, у он быть возможность представлять документ для оценка его пенсионный право, и он быть назначать пенсия. и одновременно с этот, конечно же, если он иметь на этот право, он быть устанавливать ежемесячный денежный выплата и предоставлять весь набор социальный льгота, на который иметь право тот, кто обладать такой же статус и постоянно здесь проживать. здесь проблема особый мы не видеть, но категорически выступать против то, чтобы производить едва российский получатель пенсия, который находиться за предел российский федерация, поскольку, еще раз повторять, замена натуральный льгота на денежный выплата производиться только тот, кто проживать в российский федерация, а не тот, кто проживать в настоящий момент в израиль или, предполагать, в литва. быть отдельный проблема (вполне возможно, вы как раз она и иметь в вид), касаться то, что существовать ряд межгосударственный соглашение, связывать, скажем, с финансирование проезд герой советский союз, который проживать, например, в украина или в литва, в российский федерация. они должный воспользоваться право бесплатный проезд, такой род решение в настоящий момент совместно с министерство финансы министерство здравоохранение и социальный развитие готовить. по весь видимость, мы пойти по путь предоставление наш посольство соответствовать талон на проезд, находить какой-то другой способ, они как раз сейчас и прорабатываться, с то чтобы гражданин россия, который предполагать поехать в российский федерация, обращаться в посольство российский федерация и получать необходимый документ, который подтверждать бы он право на получение соответствующий льгота в российский федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 04 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  52 чело. 11,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. мы обсуждать пункт 12. сейчас у мы продолжаться процедура вопрос и ответ. хвоинский леонид адамович, пожалуйста.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по деламженщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". по карточка хвоинский лахов.
председательствующий. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е. ф. борис вячеславович, у я вопрос к кудрин. он быть?
председательствующий. быть, конечно.
лахова е. ф. тогда можно, я подождать, когда кудрин прийти?
председательствующий. попробовать так. смоленский владимир иванович, пожалуйста.
смоленский в. и., фракция "единый россия". уважаемый михаил юрьевич, скоро быть год, как 122-й закон вступать в сила. наверняка ваш министерство проводить мониторинг мнение население. и я хотеться бы узнавать результат этот мониторинг: сколько человек считать, что вводить 122-й закон вносить в их жизнь позитивный изменение, а сколько наоборот? второй вопрос мой заключаться в следующий: какой мера вы принимать для то, чтобы 122-й закон действительно исполняться? об этот случай говорить и мой коллега. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
зурабов м. ю. данные социологический опрос, который проводиться в отношение тот категория гражданин, который подпадать под действие 122-го закон, показывать, что в последний время число поддерживать принятый закон превышать 65 процент. я еще раз хотеть подчеркивать - тот, в отношение кто этот норма действовать. если речь идти о весь категория гражданин, включая и тот, который к закон отношение не иметь, но сформировывать свой отношение к закон по тот информация, который они почерпать из сми, процент они низко, практически в район 50 процент. для мы важный являться такой показатель, как количество гражданин, который сохранять за себя право на получение набор социальный услуга. соглашаться, что если бы законодательство быть крайне неэффективный, то подавлять часть гражданин соглашаться бы и принимать решение для себя о монетизация, о переход целиком на денежный выплата взамен натуральный льгота. так вот, то, что 53 процент гражданин сохранять за себя право на получение набор социальный услуга (иметь в вид, что они мочь написать заявление и отказываться от он), свидетельствовать о то, что много 50 процент считать: даже тот мера, который государство принимать в течение год, в целое эффективный или более положительный по сравнение с то, что существовать до начало 2005 год. что касаться набор конкретный мера, то я полагать, что в зал быть тот, кто соглашаться со я: во многое трудность реализация этот закон быть обусловливать как раз-таки то, что единый система здравоохранение и социальный обеспечение в российский федерация не существовать, очень многий полномочие передавать на уровень субъект федерация. система медицинский страхование в российский федерация целиком децентрализовать. управление здравоохранение - и мы в целый ряд случай являться этот свидетель - осуществляться с учет региональный специфика, и скоординировать этот работа быть чрезвычайно сложно. поэтомузадача, который мы в этот год ставить перед себя как приоритетный, добиваться то, чтобы взаимодействие различный уровень управление, различный уровень власть при реализация положение закон быть более эффективный. что мы для это делать? ну, например, сейчас мы близкий к принятие решение о то, чтобы относиться к категория региональный льготник лицо иметь право воспользоваться социальный пакет, который формироваться на федеральный уровень, добровольно вступать в система, который предоставлять такой род социальный поддержка. то же самый мы пытаться сделать в отношение федеральный льготник, когда с субъект российский федерация вырабатывать мера по доступный транспортный обслуживание... (микрофон отключать.)
председательствующий. на ответ у вы три минута. учитывать, что у мы еще шестьдесят семь вопрос, нужно отвечать кратко. еще раз по карточка хвоинский - лахов. пожалуйста.
лахова е. ф. алексей леонидович кудрин, вопрос к вы. когда мы говорить о 122-м закон, у мы почему-то весь время возникать ассоциация только с компенсация и льгота и только с министерство зурабов. изменение вносить более чем в сто пятьдесят закон. я интересовать, в частность, закон, который касаться дополнительный гарантия социальный защита ребенок-сирота. это как раз один из пункт, который не исполнять. зурабов, когда отчитываться, говорить, что пять пункт, касаться его министерство, исполнять. данный пункт касаться министерство финансы, экономика и образование. это касаться ребенок-сирота. при рассмотрение вопрос о выделение дополнительный средство в бюджет 2005 год и в проект бюджет на следующий год мы говорить о то, что ребенок-сирота нуждаться в обеспечение жилье, - двадцать тысяча такой ребенок-сирота сегодня в россия. вы мы весь время отказывать в поддержка, говорить, что нет механизм. механизм и деньги - за правительство. когда этот вопрос быть решать?
кудрин а. л. уважаемый коллега, вы совершенно справедливо замечать, что 122-й закон строго разграничивать полномочие в часть, касаться не только вопрос монетизация. в часть, касаться ребенок-сирота, определять, что полномочие по их социальный обеспечение, в тот число и жилье, относиться к полномочие субъект российский федерация. в этот связь весь этот решение должный готовиться и финансироваться из бюджет субъект российский федерация. федеральный бюджет мочь оказывать поддержка в вид программа или в вид механизм, который мы сейчас реализовывать в рамка национальный президентский проект. в настоящий момент законодатель строго урегулировать этот вопрос, поэтому в данный случай инициатива за субъект федерация, а мы, конечно же, и профильный министерство должный она поддерживать. и хотя это не вопрос министерство финансы напрямую, мы всегда готовый участвовать в разработка этот механизм. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, насташевский святослав анатольевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попов сергей алексеевич по карточка насташевский. у я вопрос к алексей леонидович кудрин. алексей леонидович, когда вы говорить о продпайка для военный, вы несколько ошибаться - он составлять 65 рубль. тот же военнослужащий, который по какой-либо причина этот продпайка не получать, например, отказываться дома готовить еда или ехать, скажем, в командировка, на время путь выплачиваться 20 рубль. вот такой странный монетизация. так вот, военный пенсионер полагать, что такой странный монетизация вы вводить для то, чтобы стоимость продпайка не включать в расчет при начисление военный пенсия. и то, что вы сегодня сказать, свидетельствовать скоро все о то, что вы и не собираться это делать, а собираться этот деньги отправлять только на зарплата, то быть соответствующий добавка к военный пенсия вы и не собираться делать. у я вопрос: если вы ликвидировать, по суть дело, продпайка, а повышать зарплата, вы быть вносить законопроект о соответствующий повышение военный пенсия?
кудрин а. л. уважаемый депутат, вы задавать сразу несколько вопрос, причем существенно искажать реальный ситуация с продпайк. я не называть сегодня - мочь сейчас это сделать - фактический стоимость натуральный корзина продукт, который получать каждый месяц военнослужащий даже в отдаленный гарнизон. перечень гарнизон и подразделение утверждаться в устанавливать порядок. вот запоминать: 56 рубль 08 копейка - это фактический стоимость продпайка по последний месяц, причем на следующий год, на 2006 год, ориентировочно закладывать примерно 63 рубль 50 копейка. но если фактический стоимость его быть высокий, то каждый военнослужащий быть все равный получать этот натуральный набор независимо от цена на рынок. закупка этот продовольствие, доставка в часть осуществляться централизованно военный служба тыл и обеспечение. необходимость централизованно обеспечивать весь военнослужащий через нерыночный механизм закупка такой продовольственный набор для другой регион, где обычный торговый сеть общедоступный и весь товар общедоступный, нет. теперь в отношение компенсация. повторять, выплачиваться денежный компенсация. фактический стоимость продпайка сегодня, как я уже сказать, составлять 56 рубль 08 копейка в день на военнослужащий. кто-то, в основной это офицер, получать продовольственный паек, кто-то пользоваться котловой довольствие, то быть ходить в воинский столовая, тогда этот продпайка поступать туда, и там использоваться в натуральный вид. а тот, кто не пользоваться вот этот котлов или продовольственный паек, обеспечиваться компенсация из расчет 20 рубль в день. такой порядок сегодня существовать. что касаться военный пенсионер, то это вообще третий история. как известно, пенсия военный пенсионер начисляться с включение стоимость продпайка. в этот смысл основной вопрос, который интересовать военный пенсионер, заключаться в то, начисляться ли... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон. но просить более кратко, алексей леонидович.
кудрин а. л. быть завершать. ...начисляться ли сейчас военный пенсия с учет реальный стоимость продовольственный паек. так вот, сегодня она начисляться с учет 20 рубль ежедневный денежный компенсация, а военный пенсионер просить, чтобы она начисляться с учет фактический стоимость продпайка. в этот случай пенсия военный пенсионер каждый месяц меняться бы на определенный количество рубль, мочь быть, на три, мочь быть, на пять рубль. по суть, она индексироваться бы автоматически. в этот связь в свой время быть вводить новый порядок, в соответствие с который пенсия военный пенсионер устанавливаться с учет сумма компенсация в денежный выражение, который осуществляться военнослужащий и офицер, большинство, я, кстати, подчеркивать, военнослужащий и офицер (большинство военнослужащий и офицер получать компенсация, а не натуральный продпайка). в данный случай, мы считать, и пенсия военный пенсионер должный начисляться с учет этот сумма, который являться компенсирующий. в дальнейший, мочь сказать, мы намерен увеличивать пенсия, в тот число пенсия военный пенсионер. теперь по мера индексация денежный довольствие военнослужащий (в тот число на 15 процент с 1 январь следующий год) военный пенсия также быть проиндексировать на 15 процент. но составлять по продпайка быть там тот же - 20 рубль. сам же пенсия увеличиваться на 15 процент. поэтому просьба не путать этот вещь.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, хинштейн.
иванова в. н., фракция "единый россия". иванов по карточка хинштейн. спасибо, борис вячеславович. у я вопрос михаил юрьевич зурабов. михаил юрьевич, из ваш доклад мы получать информация о работа, проделывать министерство, и понимать, что ситуация в регион меняться в хороший сторона. но вместе с то оставаться ряд вопрос, и я хотеть бы по два позиция получать ответ. это прежде все вопрос, касаться инвалид-опорник, их обеспечение автомашина, соответствующий их обслуживание и так далее. как быть решаться этот проблема? мы вносить соответствующий поправка в проект федеральный бюджет на будущий год. это вот один позиция. второй позиция - это задолженность перед "чернобылец", доказывать судебный решение. по санкт-петербург задолженность составлять 128 миллион. вроде бы и цифра не столь большой, но вместе с то это судьба конкретный человек, это очень важный. как вот этот проблема быть решаться?
зурабов м. ю. я начинать свой ответ со второй часть ваш вопрос. действительно, на 1 январь текущий год объем задолженность по уже принимать судебный решение перед "чернобылец", который возникать вследствие то, что в течение определенный промежуток время не производиться индексация сумма компенсация, выплачивать этот категория по действующий законодательство в связь с возмещение вред, наносить здоровье данный конкретный гражданин, составлять 1,1 миллиард рубль по российский федерация. в этот год федеральный бюджет изыскивать средство на то, чтобы исполнять уже принимать судебный решение на сумма 760 миллион рубль. выплата этот категория сейчас осуществляться через территориальный орган федеральный служба по труд и занятость вместе с орган социальный защита на место, формировать список лицо, в отношение который уже принимать судебный решение. работа по определение приоритет (я позволять себя употреблять этот слово, иметь в вид, что денежный средство, который предусматривать в бюджет на этот год, не позволять профинансировать в полный объем возникать задолженность) проводиться в соответствие с соглашение, который заключать с союз "чернобыль" россия, поэтому у мы быть понимание то, что сдвигаться с мертвый точка этот процесс. работа вестись сейчас более активно, и по весь видимость, по наш оценка, в будущий год этот задолженность быть целиком погасить. во всякий случай, мы исходить из то, что дополнительный сумма средство в федеральный бюджет на этот цель предусматриваться. что касаться опорник, в федеральный бюджет на этот год предусматривать 4,7 миллиард рубль на обеспечение этот категория технический средство реабилитация и протезный-ортопедический изделие и 393 миллион рубль на приобретение автотранспортный средство для ветеран - участник великий отечественный война. весь этот средство осваивать, осваивать даже более эффективно, чем это предполагаться ранее. в этот связь министерство вносить в правительство российский федерация предложение по изменение технический средство реабилитация для лицо, который иметь на этот право, и в перечень технический средство реабилитация впервыевключаться коляска с электропривод. первый коляска с электропривод это коляска производство российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, григорьев сергей михайлович. я просить укладываться в три минута, давать четкий ответ на поставлять вопрос.
глазьев с. ю. глазьев по карточка григорьев. михаил юрьевич, сказать, пожалуйста, какой ситуация складываться со льгота для ветеран труд в регион? это тот часть, за который федеральный власть не отвечать, но то не менее региональный власть должный принимать свой закон. проводиться ли мониторинг: какой часть льгота для ветеран труд сохраняться в рамка уже региональный законодательство по сравнение с то, что быть рано на федеральный уровень? и к алексей леонидович у я вопрос. алексей леонидович нарисовать очень такой радужный картина бюджетный обеспеченность субъект федерация. у я все же конкретный вопрос: каков дифференциация субъект федерация по объем социальный выплата и льгота на душа население? понятно, что формально они бюджет мочь и сбалансировать, а все-таки насколько они различаться по объем социальный выплата, каков различие здесь между благополучный регион и дотационный? (микрофон отключать.)
зурабов м. ю. что касаться мониторинг ситуация, связывать с социальный поддержка труженик тыл и ветеран труд, в отношение труженик тыл я сегодня информация уже представлять. этот категория входить в учитывать при формирование общегосударственный база данные о социальный положение ветеран - участник великий отечественный война, и полный данные в отношение этот категория у мы иметься. что касаться ветеран труд, также мониторинг осуществляться, но мера поддержка гораздо более скромный. размер выплата ветеран труд колебаться от 175 до 350 рубль в различный регион. выплата труженик тыл доходить до 550 рубль, в частность в вологодский область. в основной сохранять льгота на оплата услуга жилищно-коммунальный хозяйство. лишь пять регион сейчас принимать решение о то, чтобы целиком заменять этот льгота на денежный компенсация, в частность это татарстан, тверь, еще ряд регион. практически целиком сохранять льгота на проезд на транспорт общий пользование. когда я говорить "льгота", я иметь в вид, что обеспечивать доступный транспортный обслуживание. использоваться для этот цель специально вводить тип проездной документ - льготный проездной документ, который приобретаться за существенно меньший стоимость, нежели обычный проездной документ. что касаться оплата существовать ранее льгота по услуга связь, то этот льгота также размер выплата покрываться. справедливый озабоченность, который я услышать в ваш вопрос, очень значительный дифференциация размер выплата. это болезненно восприниматься, конечно, в первый очередь труженик тыл. их количество не такой большой - приблизительно 1,7 миллион человек, но разница в сумма выплата по различный регион мочь быть в раз. спасибо.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста, ответ на ваш часть вопрос.
кудрин а. л. уважаемый коллега, мера социальный поддержка, который теперь в значительный степень находиться в ведение субъект российский федерация, сразу же, с первый год их применение показывать значительно бо·льший гибкость этот мера и разнообразие набор инструмент социальный поддержка, который использоваться субъект российский федерация, то быть каждый субъект российский федерация выбирать свой норма соотношение натуральный и денежный выплата. и в этот связь... это приниматься, как правило, на заседание местный законодательный собрание, это быть сделать публично. мы как раз и добиваться то, чтобы каждый субъект выбирать и направлять мера социальный поддержка на тот категория, в отношение который в этот регион (с учет демографический, профессиональный структура регион и климатический условие) это быть бы наиболее актуальный. нельзя все в страна мерить один аршин, как это, кстати, показывать время. и вот сегодня разделение по уровень поддержка по отдельный выплата идти не в зависимость от дотационность регион (донор или высокодотационный), не по этот линия, а зависеть от степень необходимость и важность, который они для себя оценивать. поэтому мочь, например, сказать, что в среднее по страна разброс по весь этот выплата, который осуществлять субъект в расчет на свой льготник, включая репрессировать, составлять от 1200 до 7000 рубль. но в основной большинство регион держаться в предел 2,5-3,5 тысяча рубль, 90 процент регион находиться в этот категория. и чтобы быть понятно, что весь регион принимать очень разный конфигурация социальный выплата и льгота, мочь сказать, что, например, выплата в высокодотационный архангельский область составлять 5200 рубль, а в соседний регион, коми, - 2100, хотя, как известно, это регион с высокий доход от добывающий промышленность, в ленинградский область - 4700, это один из самый успешный донор, но он платить мало, чем архангельский область. каждый субъект выбирать свой набор и свой сумма, это как бы политический и социальный соглашение администрация местный с местный парламент, и соответственно перераспределять бюджет. значит, мало другой проводить мероприятие, много направлять на такой социальный помощь. в этот связь, я считать, этот механизм себя оправдывать, он как раз позволять сделать адекватный помощь тот население, который в каждый регион иметься.
председательствующий. пожалуйста, столяров олег анатольевич. это быть, наверное, последний вопрос уже.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". по карточка столяров - пивненко. видимо, не случайно михаил юрьевич ничто не сказать о то, что не выполнять полностью постановление, касаться северянин. я хотеть бы обращать внимание и задавать вопрос в связь с то, что в преамбула 122-го закон записывать четко: при замена льгота в натуральный форма на денежный компенсация вводить эффективный правовой механизм, обеспечивать сохранение и возможный повышение ранее достигать уровень социальный защита гражданин с учет специфика их правовой, имущественный положение, а также другой обстоятельство. в соответствие со статья 10 закон о госгарантия и компенсация для северянин на весь денежный компенсация начисляться районный коэффициент. по суть дело, происходить нарушение конституционный право гражданин, проживать на север, поскольку они оказываться в неравный условие: тот льгота, который они получать в денежный форма, в натуральный и денежный форма, серьезно отличаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
зурабов м. ю. уважаемый валентина николаевна, этот вопрос очень подробный образ рассматриваться в рабочий группа, который возглавлять олег викторович морозов. прежде все хотеть, коль скоро вы процитировать норма закон, ссылаться на норма другой закон, закон "о ветеран", глава "социальный защита ветеран", где давать определение то, что такой ежемесячный денежный выплата. ежемесячный денежный выплата - это не компенсация, ежемесячный денежный выплата - это мера социальный поддержка. этот первый соображение, это к вопрос о то, существовать ли противоречие данный закон положение конституция. теперь по суть. когда производиться расчет сумма, который выплачиваться в вид ежемесячный денежный выплата, и рассчитываться стоимость единый социальный пакет, быть устанавливать, что ни один тариф на услуга, который включаться в этот социальный пакет, не учитывать районный коэффициент, ни один: транспорт - единый тариф, услуга связь - единый тариф, медикамент (мы принимать) - по единый стоимость, санаторный-курортный лечение - по единый стоимость, проезд к место лечение и отдых - по единый стоимость. такой образ, при расчет стоимость социальный пакет и тот ежемесячный денежный выплата, который производиться вместо натуральный льгота, районный коэффициент не учитываться. когда определяться даже стоимость проезд в транспорт общий пользование, то по договоренность с субъект стоимость билет соответствовать сумма, выплачивать за счет средство федеральный бюджет. и я прекрасно понимать (мы этот тема обсуждать подробно), что желание ряд коллега реализовать норма о применение районный коэффициент к размер едва в принцип продиктовать низкий материальный уровень жизнь пенсионер-северянин. ровно такой же проблема, мы докладывать, существовать и в санкт-петербург, и в москва, ведь стоимость проезд в этот субъект выше, чем стоимость проезд в тамбов или смоленск. если развивать ситуация в соответствие с этот логика, то мы, скоро все, сталкиваться с большой количество проблема, который мы подробно обсуждать в рабочий группа морозов, и поэтому к такой решение этот вопрос, какой вы предлагать, мы не приходить. вы во весь этот переговоры участвовать.
председательствующий. спасибо. время оставаться еще на один вопрос. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к министр финансы. уважаемый алексей леонидович, я вынуждать повторно задавать вопрос, касаться частность вроде бы - бюджет омский область на следующий год. согласно расчет минфин, бюджет омский область в результат покупка акция "сибнефть" "газпром" в следующий год мочь потерять до 14 миллиард рубль. по этот повод я быть направлять запрос председатель правительство российский федерация. уважаемый я татьяна алексеевна голикова сказать, что вопрос решаться на высокий уровень и вроде бы достигать договоренность, что налог из омский область не уходить, поскольку в противный случай это быть катастрофа. я получать ответ от господин сивланов, к сожаление, смысл ответ очень простой: 924 миллион мы вы дополнительно давать, а далеко область должный выкручиваться сам. понятно, что это лишь пятнадцатый часть то, что область мочь потерять. мой вопрос: быть ли информация все-таки, сохраняться налоговый база в регион или она уходить в какой-нибудь другой город, например в любить я питер, а соответственно?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
кудрин а. л. такой информация нет. никто мы не информировать о возможность или необходимость перевод крупный налоговый источник из омский область. так что, я думать, ваш беспокойство пока преждевременно.
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас по регламент быть выступление представитель депутатский объединение. от фракция кпрф - швец любовь никитична. пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый коллега и член правительство! позволять напоминать вы, что депутат фракция кпрф не голосовать за принятие 122-го закон, изначально оценивать он как антиконституционный. сегодняшний вопрос, прозвучать в зал, а также огромный объем обращение, факт, цифра, решение, который принимать на разный уровень региональный управление, свидетельствовать о то, что 122-й закон приводить к ухудшение материальный, а следовательно, и социальный положение весь гражданин россия, на который распространяться его действие. в условие, когда более 60 процент доход бюджет аккумулироваться на уровень федерация, не мочь быть ничто иной. член правительство неуместно, пользоваться то, что социальный взрыв январь - март быть нейтрализовать незначительный для сегодняшний бюджет финансовый средство, утверждать, что проблема, вызывать монетизация льгота, практически решать. эффективность 122-го закон стараться аргументировать высказывание о якобы никогда не отдыхать в санаторий, а теперь отдыхать, никогда не лечиться, а сейчас иметь горсть лекарство, никогда не ездить никуда, а сейчас получать за весь это денежный компенсация. это звучать весьма цинично. социальный несправедливость, обусловливать применение 122-го закон, доказываться прежде все неизменный ситуация, когда реальный уровень инфляция для тот, кто свой доход тратить в основное только на оплата услуга жкх и обеспечение элементарный питание, значительно высокий средний уровень, применять при расчет компенсация. нетрудно доказывать, обращаться к конкретный цифра, что уже к середина 2005 год подорожать услуга жкх в среднее на 40 процент, продукт питание - на 18-22 процент, потребительский корзина подорожать на 23-30 процент. для низкооплачиваемый часть население уровень инфляция высоко официальный в два раз практически. значительный недостаток 122-го закон быть вскрывать счетный палата уже в первый квартал при проведение глобальный комплексный проверка как на федеральный, так и на региональный уровень. большинство этот недостаток не устранять и на сегодняшний день. на 1 январь 2005 год иметься колоссальный задолженность по многий регион россия. скажем, по закон "о ветеран" задолженность, например, в иркутский область - она представлять очень славный депутат - составлялаболее миллиард рубль, в воронежский - около миллиард, в орловский около 400 миллион, в северный осетия - примерно столько же и так далее. проект бюджет, который мы почти уже принимать, так же как и присутствовать здесь господин министр финансы, не давать ответ на вопрос, что быть с задолженность перед ветеран в сумма 15,5 миллиард рубль, складываться к середина 2005 год. по субсидия на услуга жкх долг составлять 4 миллиард рубль, по жалкий детский семидесятирублевый пособие - 2 миллиард рубль. весь это также отмечать в заключение счетный палата на проект бюджет 2006 год. колоссальный проблема для человек становиться льготный лекарство. об этот проблема речь также идти во весь обращение к правительство, президент, депутат государственный дума. нет ни один аудитория, чтобы человек об это со слеза на глаз не говорить. выводить из список сто наименование жизненно необходимый препарат, из тот список, который называться льготный. конечно же, быть горсть лекарство, но это тот лекарство, у который уже истекать срок годность. и этот факт иметь место в мой родной новосибирский область, где 19-20 процент лекарство не поступать своевременно. во многий район новосибирский область жизненно важный лекарство поступать в объем один треть упаковка в расчет на район! самый дорогой, необходимый для лечение злокачественный опухоль... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. любовь никитична, заканчиваться время. сколько вы еще?.. еще добавлять, пожалуйста, два минута.
швец л. н. но я хотеть сказать все присутствующий здесь: если бы референдум, который мы запрещать проводить, состояться все-таки в соответствие с конституция, то по вопрос "отменять 122-й закон?" вы все получать бы стопроцентный "да". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. на референдум, уважаемый депутат швец, не решаться вопрос, какой принимать закон и кто сколько платить, ибо именно вот этот весь народный революция и уничтожать государство. по ваш мнение, сейчас уже референдум во франция идти - убирать белый француз и все отдавать араб и негр. вот такой референдум идти, силовой референдум. и вы понимать не мочь, что весь этот революция и восстание приводить только к гибель государство и целый цивилизация. уже погибать византийский империя: народ турецкий решать, что не надо жить грек и славянин в константинополь, там быть стамбул. вот так решать народ. весь время апеллировать к народ! стенька разин тоже народ, басаев тоже народ. кто захватить нальчик? тоже народ! а милиция мешать захватить. большинство народ захватить нальчик уже. народ... быть ошибка у правительство, вот на этот ошибка и нужно указывать. например, по бюджет этот год ввп - 18 триллион, а быть 21. но такой ошибка нельзя допускать, это же не детский сад! как это три триллион появляться лишний? я понимать, 10 миллион не просчитывать - огромный страна, - но три триллион! значит, это кто-то в заначка держать специально, чтобы в конец год отчитываться: у мы быть дополнительный деньги. то, что касаться 122-го закон. зачем мы вводить посредник между гражданин и государство? зачем мы нужный фонд обязательный медицинский страхование? это группа чиновник, это отделение по весь страна, туда собираться деньги, и значительный часть деньги не доходить до больной. значит, убирать фонд! вот позиция депутат, уважаемый депутат швец, - не улица и референдум, а другой: давать договариваться здесь, нужный ли мы такой фонд. надо убирать платный медицина! везде страховой медицина потерпеть поражение. платный медицина губить человек, страховщик не хотеть платить за нужный количество процедура для больной. поэтому нужно финансирование из федеральный и городской бюджет напрямую в больница, как и зарплата врач - напрямую. вот это мочь бы ситуация улучшать. или дорогой лекарство. как ликвидировать повышение цена на лекарство? монополия на склад, в каждый город быть склад, который взять монополия распространять лекарство по город. если министр здравоохранение сказать, что это сделать, чтобы исключать поступление фальшивый лекарство в аптечный сеть, - поддерживать десять рука, но фальшивый лекарство поступать, и цена на тот и на другой лекарство все равный расти. ну вы хотя бы один проблема решать! хорошо, пусть дорогой лекарство, жесткий монополия, контроль, но фальшивый не быть - все, мы спокойный, мы заплатить дорого за лекарство, который мы помогать. и давать мы статистика. десять год назад здесь быть озвучивать статистика: 70 процент диагноз после смерть не подтверждаться. а сейчас почему вы молчать? сказать мы, сколько сейчас не подтверждаться диагноз - 60 или 80 процент? снижаться ли количество ошибка врач? здесь дело уже не в зарплата, здесь вопрос стоять о то, что скрывать истинный причина смерть больной. это не дтп, это не отравлять водка, а обычный болезнь, когда врач лечить от воспаление легкое, а у больной аппендицит или наоборот. и весь это отражаться на наш гражданин. поэтому убирать монополия на лекарство! посмотреть на тот человек, кто заниматься лекарство: это же не специалист! они понимать, что это самый хороший способ зарабатывание. на это ни один больной не пожалеть - пожалеть на дорогой хлеб, на дорогой ботинок, а на лекарство не пожалеть! и потом, давать схема, сколько лекарство в страна. если человек закупать впрок, то надо они объяснять, что этот лекарство становиться непригодный в близкий два-три год. у я дома вот такой мешок с лекарство просто так стоять, и я он потом приходиться выбрасывать, так как уже десять год проходить. то быть у мы сохраняться еще желание закупать много, мы приходить в аптека и брать и то, и то, и то. ни один страна нельзя обеспечивать лекарство, если у население быть страх, что лекарство подорожать или завтра они не быть. поэтому нужный хороший пропаганда и нужно, чтобы такой санитарный врач, как онищенко, быть везде. сегодня мы пугать птичий грипп. но вы же министр, специалист... где наш вирусолог, чего они молчать? никакой птичий грипп нет, заявлять вы! лекарственный мафия весь планета хотеть зарабатывать: сейчас весь планета испугаться - и запад выпускать лекарство на миллиард доллар, человек они скупать, и они быть лежать у они. но никто грипп болеть не быть, никакой эпидемия не быть, никакой пандемия не быть, просто зарабатывать деньги тот, кто быть поставлять мы мясо птица, а мы свой под нож... почему вы такой наивный?! надо решать проблема, господин министр, и поступать более жесткий и твердо. а то вы, как будто виноватый в что-то, выступать как школьник, который не выучивать урок, и вы хотеться поставлять "тройка" с минус, а можно быть бы поставлять и добрый "четверка".
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "единый россия" - исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, сегодня мы в достаточно спокойный обстановка обсуждать реализация 122-го закон. это свидетельствовать о то, что очень сложно принимать в прошлый год решение о реализация 122-го закон в часть частичный замена льготденежный выплата, а также в часть предоставление выбор льгота социальный пакет или денежный выплата - оказываться идеологически правильный. что бы ни говорить наш оппонент, но опрос общественный мнение, снижение протестный активность население свидетельствовать о то, что сегодня подавлять большинство человек с понимание относиться к этот решение, более то, человек сделать серьезный, реальный выбор. только 15 процент человек взять сегодня льготный проездной билет, а остальной 85 процент предпочитать деньги. значит, для они деньги в данный случай оказываться важный. подавлять большинство селянин сегодня вместо социальный пакет выбирать денежный компенсация. значит, для они деньги также оказываться важный. это, так сказать, реальный голосование человек за правильность принимать мы закон, что бы, еще раз говорить, ни говорить наш оппонент. вместе с то мы весь с вы извлекать урок из реализация 122-го закон. большой число ошибка быть допускать исполнительный власть, как федеральный, так и субъект федерация. с самый начало государственный дума подключаться к рассмотрение этот вопрос. мы трижды рассматривать вопрос на пленарный заседание, проводить "круглый стол" и парламентский слушание по данный вопрос. быть создавать специальный рабочий группа государственный дума во глава с олег викторович морозов, который проводить много двенадцать заседание, на который быть кропотливый рассматривать весь возникать проблема. сегодня мы констатировать, что значительный часть вопрос, поставлять депутат, действительно решать, как сегодня об это говорить министр. мы быть продолжать контроль за реализация 122-го закон, и сегодняшний рассмотрение на пленарный заседание, безусловно, не являться последний. не быть говорить о тот вопрос, который уже решать, хотеться бы заострять ваш внимание на тот вопрос, который нуждаться в решение или дополнительный оформление. первый, очень существенный и серьезный, вопрос - труженик тыл и жертва политический репрессия. еще во время принятие закон разгораться спор, к какой категория льготник, к федеральный или региональный, этот гражданин должный быть относить. в результат работа депутатский группа с участие правительство быть вырабатывать компромиссный вариант. при то, что данный категория формально оставаться за субъект федерация, на федеральный уровень устанавливаться минимальный федеральный стандарт финансирование данный категория, и мы также договариваться о то, что с 2007 год данный категория быть предоставлять право выбор: выплата соответствующий деньги или социальный пакет, аналогичный социальный пакет, получать федеральный льготник. сегодня я хотеть бы попросить правительство, уважаемый министр ускорять внесение соответствующий законопроект в государственный дума. напоминать, что наш договоренность - это ноябрь. я также хотеть бы обращать ваш внимание на то, что еще один серьезный проблема, который обсуждаться мы и на решение который мы продолжать настаивать, являться расширение система социальный пакет, то быть страховой услуга, предоставлять население, не только за счет федеральный льготник, но и за счет некоторый другой категория. начинать с 2006 год мы быть провожать всеобщий диспансеризация работать население. однако не достаточно просто выявлять заболевание. если мы обнаруживать (а мы обнаруживать) большой число хронический заболевание, мы необходимо быть обеспечивать нормальный лечение, в тот число санаторный-курортный, и приобретение медикамент. поэтому наш фракция ставить вопрос о то, чтобы весь категория работать население, начинать с бюджетник, с 2007 год быть предоставлять социальный пакет - 50-процентный оплата лекарство, а также санаторный-курортный лечение нуждающийся в тот случай, если они проходить диспансеризация. мы также ставить вопрос о необходимость решение вопрос, который у мы повисать в воздух. мы просить правительство российский федерация подготовить законопроект, который предоставлять бы возможность осуществлять выплата региональный льготник вместе с пенсия через отделение пенсионный фонд. сегодня многий из они заставлять оформлять счет в различный уполномоченный банк. до сей пора воз не сдвигаться с место. я обращаться к наш уважаемый министр: мы ждать законопроект, который давать бы возможность через отделение пенсионный фонд при заключение соответствующий договоренность осуществлять выплата региональный льготник. не решать мы вопрос и по денежный выплата для отдельный категория гражданин - федеральный льготник. мы ждать решение министерство здравоохранение и социальный развитие - об это говорить на заседание рабочий группа, - в соответствие с который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, два минута.
исаев а. к. ...инвалид последний военный призыв быть устанавливать выплата такой же, как инвалид великий отечественный война. до сей пора оставаться нерешенный вопрос по такой категория федеральный льготник, как вдова военнослужащий, погибать в военный конфликт, который на сегодняшний день устанавливать мизерный выплата. мы считать, что этот выплата должный быть существенно повышать. один слово, у мы быть поле для серьезный совместный работа. я также поддерживать коллега пивненко в то, что необходимо более серьезно относиться к проблема льготник, проживать на север, а также к проблема проезд ребенок к место отдых. я считать, что у мы оставаться большой число реальный нерешенный вопрос, который мы должный в такой же нормальный, спокойный, рабочий режим решать, для то чтобы в 2006 год уже 90 процент население сказать бы, что мы принимать правильный 122-й закон, как бы ни заклинать здесь оппозиция, так сказать.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". когда весь этот безобразие лето прошлый год приниматься, мы предупреждать, что дело ничто хороший не кончаться. михаил юрьевич тогда оппонировать и заявлять о то, что население еще не понимать, что же написать в 122-м закон. в январь население понимать, увидеть и оценивать документ очень адекватно. кстати говорить, надо отмечать, что на сегодняшний день значительный часть проблема ведь действительно не решать, а только приглаживать, так сказать, два путь. первый путь - это некий финансовый инъекция в территория, кстати, противоречить логика 122-го закон. и второй путь - этот просто игнорирование по ряд позиция норма тот самый закон, который быть принимать в прошлый год. приводить пример. астрахань, вот алексей леонидович сегодня уже вспоминать этот город. там долг не только по причина дырявый местный бюджет, там сейчас задолженность перед почетный донор по денежный выплата, а ведь погашение этот выплата предполагаться из федеральный бюджет. еще в июль лично я быть направлять письмо в адрес минфин. тогда объяснять, что, дескать, кто-то там что-то неправильно посчитать. ну вот, видимо, до сей пора пытаться посчитать верно. пермь. буквально на день быть митинг "чернобылец" - участвовать несколько сотня человек, - в связь с то что ребенок ликвидатор последствие авария на аэс потерять право на отдых в специализированный учреждение. владимир. всего 4 процент инвалид великий отечественный война в этот год получать автомашина. то быть при такой темп последний инвалид великий отечественный война получать льготный автотранспорт где-то в 20-е год текущий столетие. видимо, минздрав готовиться, чтобы это совпадать очень торжественно со столетний юбилей участник война. воронеж. недавно, вот опять-таки в сентябрь, проходить митинг ввиду долг по детский пособие. выплата этот пособие теперь в компетенция местный орган власть, и там просто не справляться, есть задолженность, она, видимо, возрастать, потому что население не просто так выходить на улица протестовать. удмуртия. кстати, новый проблема: стоимость телефонный переговоры возрастать, а компенсация для ветеран труд и труженик тыл не последовать. и кстати, в ряд другой регион, я думать, ситуация идентичный. тверь. отменять льгота по жилищно-коммунальный услуга (отопление, электроэнергия, газ, вода), давать взамен 100 рубль с обязательство они индексировать с учет инфляция, то быть примерно так рубль на 10-12 в год. как можно говорить, что проблема решаться? плюс еще вопрос, связывать с вывод корпорация актив за предел территория. это происходить и в астрахань, который сегодня упоминаться, и в омск, и в оренбург. коллега зуб говорить, что аналогичный нехороший ситуация и в красноярск. плюс ситуация, когда вопреки прежний норма бюджетный кодекс доход делиться между федерация и территория не 50 на 50, а 70 на 30 в польза федерация. только при это на территория почему-то спихивать по закон и определение размеразаработный плата, и льгота наиболее крупный категория льготник труженик тыл и ветеран труд. что хотеться бы еще отмечать? то, что ведь фактически закон игнорироваться, в тот число и правительство. в закон написать, например, что размер заработный плата бюджетник определяться федеральный власть только для федеральный бюджетник (это, например, институт имя склифосовский, институт имя бауман), а для школа должный определять размер заработный плата сельсовет и местный орган власть. понятно, по факт это нет, потому что такой норма, который определять 122-м закон, вводить - это значить в страна просто целенаправленно создавать революционный обстановка. но, наверное, если мы по факт закон не выполнять, если по факт у мы темп повышение заработный плата определяться федерация, то надо делать это не по умолчание и не по понятие, так сказать, а просто взять и изменять 122-й закон. если у мы реальный заработный плата для бюджетник сейчас утверждать федерация (и кстати говорить, так и должно быть, потому что и образование, и здравоохранение - этот сфера услуга, который в соответствие с конституция предназначать для человек), если быть федеральный стандарт, почему, с какой радость, вообще, размер зарплата по 122-му закон должный определять орган местный самоуправление, у который деньги нет, особенно если мы посмотреть ситуация в сельский местность? фракция "родина" предлагать следующий. первый - изменять 122-й закон в тот часть, в который фактически он уже не действовать, то быть четко записывать, что определение размер заработный плата весь бюджетник в страна - этот прерогатива федеральный центр, а не чей-нибудь еще. если в регион быть деньги, они мочь сверх то что-нибудь добавлять, но базовый тарифный сетка должный определяться именно федерация. второй - восстанавливать на федеральный уровень такой категория льготник, как труженик тыл и ветеран... (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
шеин о. в. третий - четко прописывать (чтобы не быть проблема, который явно возникать в следующий год) норма о то, что размер денежный выплата индексироваться не по средний уровень инфляция, а по стоимость льготировать услуга. например, если стоимость лекарство, допускать, вырастать на 30 процент, а инфляция у мы обычно бывать на уровень 10-11 процент, то, наверное, денежный выплата должный быть проиндексировать не на 10 процент, а на этот самый 30 процент. ну и разумеется, надо собирать весь предложение по данный закон общественный организация, профсоюз, инвалид, "чернобылец", ветеран, как-то постараться они обобщать и закон сам скорректировать, потому что тот комиссия, который возглавлять очень уважаемый я олег викторович морозов, пока работать по поговорка "гора рожать мышь", и, к сожаление, какой-то радикальный, серьезный изменение в закон не предполагаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. от народный воля - сепрчерепков виктор иванович.
черепок в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). чем много я присутствовать на "правительственный часы", тем много приходить к заключение, что это диалог слепой и глухой. один говорить один... через какой очки они это все видеть? не понимать. мочь быть, мы очки поменяться? мочь быть, по-другому быть смотреть, что же там в народ быть? мочь быть, в этот секрет? это во-первых. во-вторых, на этот "правительственный час" мы бессмысленно слушать то, что хорошо, мы это и без то знать. мы здесь должный подымать вопрос, что плохой и что мы, как законодатель, вместе с правительство должный сделать во благо и народ, и россия, и, самый главное, стабилизация обстановка в россия. ну, если этот закон так хороший, то почему же он в народ называть депутатский чума, антинародный закон и просто дуст для народ? ну с что бы это "самый хороший закон", закон "во благо", называть именно такой прозвище?.. более то, мочь быть, по ненависть к себя этот закон второй место получать у мы после закон о дикий приватизация. это метка, черный метка на все наш законодательный поле, среди закон, который мы за последний год принимать. когда мы слушать отчет, то вроде бы все нормальный. сто пятьдесят с лишний закон затрагивать этот закон. какой же в это быть необходимость? и что мы получать из этот? во-первых, этот закон порождать дестабилизация в общество. мы это видеть, и мы еще увидеть это не единожды. во-вторых, закон поделить льготник на вип-персона и бомж-персона. если в москва сирота - он получать квартира однокомнатный. а сколько же население жить в россия сирота? они как? и как государство на это смотреть? и что они получать в результат этот закон? это что, социальный справедливость, равенство, это конституционный форма или это какой-то другой форма? более то, вот здесь говорить, что в сорок восемь субъект (или, мочь, я не понимать, процент?) детский пособие повышаться. а как же остальной, в остальной регион? мы и ребенок поделить, теперь уже не сирота, на тот, который можно много получать, и тот, который можно мало получать. приводить пример из собственный жизнь. когда арестовывать я и сын в один ночь, жена поседеть и становиться инвалид, и с тот пора у она сахар - 20-24 единица. она жить со я здесь, а прописывать во владивосток. рано она получать этот лекарство в наш поликлиника на сивцево вражек. теперь благодаря этот закон и мудрый его исполнение, как мы здесь слышать, она предлагать, чтобы она каждый месяц летать во владивосток, где она прописывать, и получать там инсулин. и 30 тысяча рубль ежемесячно искать, чтобы съездить туда и обратно. конечно, она не получать ни то, ни другой. это что?..
из зал. временный регистрация!
черепок в. и. и временный регистрация! все же понятно, но здесь не... поликлиника! рекомендовать кое-кто из непонятливый заболевать сахарный диабет.
из зал. типун вы на язык!
черепок в. и. да! это типун то, который этот закон... в народ говорить: не так страшный дурак сам по себя, как страшный дурак с инициатива. но теперь уже добавлять: еще страшно дурак с законодательный инициатива. и трудно с это не соглашаться, потому что, ну, невозможно ум понимать этот закон! далее. тот, кто получать проездной там, они не пользоваться они здесь. инвалид, который прописывать на территория другой регион и прибывать сюда, в москва, в командировка, или жена депутат, или член их семья здесь не пользоваться проездной, потому что у лужков свой система. а как же государство? государство на это никак не реагировать!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько добавлять, виктор иванович? один минута добавлять, пожалуйста.
черепок в. и. а что касаться объяснение по пайка военнослужащий, то этот объяснение вообще никакой логика не поддаваться. и самый главное: караульная собака получать 15 рубль на свой паек - два раз в сутки ее кормить надо по правило, - а офицер получать 20 рубль. говорить о зарплата. так вот, когда я быть капитан первый ранг, я получать зарплата 700 рубль, это быть 750 доллар. а теперь спрашивать, сколько сегодня получать военнослужащий в мой должность. он получать в три раз мало! а я тогда получать паек и на этот паек еще кормить семья. спасибо, но мы не мочь понимать этот законопроект: для кто и во имя кто он.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. требоваться ли заключительный слово представитель правительство? пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо, любовь константиновна. ну, прежде все от имя правительство и министерство я хотеть бы поблагодарить коллега, депутат государственный дума, за достаточно эффективный контроль за исполнение тот рекомендация, который быть предлагать в апрель. многое из то, что выявляться на начальный этап реализация 122-го закон, быть своевременно отмечать, и удаваться принимать мера, чтобы этот проблема находить свой решение. из наиболее существенный вопрос я бы выделять повышение размер выплата отдельный категория гражданин, который быть производить в соответствие с указ президент в форма дополнительный ежемесячный материальный обеспечение. это 363-й и 887-й указ. я, конечно, отмечать бы в качество позитивный решение обеспечение проезд лицо, иметь право на лечение, к место лечение, а не только лечение и отдых. я бы отмечать в качество позитивный результат расширение список лекарственный препарат и подготовка решение о включение в этот список изделие медицинский назначение, такой, как шприц, тест-полоска и ряд другой изделие медицинский назначение, в который нуждаться инвалид и ветеран. я бы отмечать в качество позитивный решение, связывать с работа медико-социальный экспертиза и механизм освидетельствование инвалид, который позволять решать ряд возникать проблема, связывать с переосвидетельствование тот, у кто понижаться степень утрата трудоспособность и устанавливаться другой группа инвалидность. этот решение принимать и, как мы представляться, в настоящий момент основной часть проблема, беспокоить отдельный гражданин на начальный этап реализация закон, сейчас решать. вместе с то нельзя не соглашаться, что продолжать оставаться ряд нерешенный вопрос. конечно же, они не столь масштабный, как тот, который мы приходиться заниматься в первый месяц реализация это закон, но я бы поддерживать то, что озвучивать в свой выступление андрей константинович исаев, - работа над рядом проблема, который устанавливать, но по который решение еще не находить, мочь быть продолжать. это мочь касаться анализ правоприменительный практика, связывать с проезд к место отдых пенсионер-северянин, изучение возможность финансирование расход, связывать с проезд ребенок, проживать на север, к место отдых, и ряд другой вопрос. правительство в этот смысл готовый к диалог. вместе с то в выступление, который я только что послушать, прозвучать ряд претензия, конечно же, не вполне обоснованный. я проиллюстрировать этот точка зрение на пример комментарий к последний выступление. речь идти о возможность получение лекарственный препарат тот, кто получать медицинский помощь в ведомственный специализированный лечебный учреждение. так вот, единственный, что нужно сделать супруга депутат черепков, - это открепляться от поликлиника во владивосток и прикрепляться к районный поликлиника в москва, после что инсулин она быть получать точно так же, как она получать бы, находиться во владивосток. особенность действующий модель здравоохранение в российский федерация заключаться в то, что поликлиника управление дело президент на сивцево вражек никакой отношение к реализация программа поддержка льготный категория гражданин не иметь и приобретение лекарственный препарат для тот, кто получать медицинский помощь в лечебный учреждение управление дело, финансироваться совершенно по другой статья. в остальное же ряд тот замечание, который быть высказывать, мы, конечно же, признавать, быть над они работать и надеяться, что коллега, депутат государственный дума, быть не только активно контролировать ход этот работа, но и принимать участие в разработка предложение, который позволять бы мы оставаться проблема в близкий месяц решать. спасибо.
председательствующий. я благодарить представитель правительство за участие в "правительственный час". мы переходить к рассмотрение пункт 13 наш порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". за последний время мы с вы рассматривать уже несколько законопроект, разрабатывать во исполнение поручение, обозначать в послание президент российский федерация федеральный собрание на 2005 год. рассматривать сегодня проект также направлять на реализация задача, поставлять президент перед законодатель в часть обеспечение гражданский контроль за соблюдение телеканал принцип свобода слово. с этот цель в федеральный закон "об общественный палата российскойфедерация" вноситься следующий концептуальный изменение. первое устанавливаться полномочие общественный палата по осуществление общественный контроль за соблюдение свобода слово в средство массовый информация. второй - общественный палата наделяться право привлекать гражданин, общественный объединение и представитель средство массовый информация к обсуждение проблема соблюдение свобода слово в сми, реализация право гражданин на распространение информация законный способ, обеспечение гарантия свобода слово и свобода средство массовый информация, а также вырабатывать рекомендация по данный вопрос. третий - проект предусматриваться, что в цель реализация указанный функция общественный палата быть вправе давать заключение о нарушение свобода слово в средство массовый информация и направлять они в регистрировать, правоохранительный, надзорный орган либо непосредственно руководитель, учредитель средство массовый информация, допускать нарушение, а также в иной компетентный государственный орган или должностной лицо. таков основной положение законопроект, вносить президент российский федерация. просить вы обсуждать законопроект по существо и поддерживать данный инициатива президент российский федерация. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. присаживаться. содоклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация попов сергей александрович.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация рассматривать законодательный инициатива президент и поддерживать концепция данный законопроект. помимо это положительный заключение давать комитет по информационный политика и правительство российский федерация. я хотеть бы обращать внимание коллега на два принципиальный момент, который появляться в данный законопроект. в базовый закон достаточно подробно описывать возможность и полномочие общественный палата и член общественный палата по контроль за соблюдение право и свобода гражданин в наш общество. делаться очень серьезный шаг с точка зрение введение новый система общественный контроль за деятельность весь система исполнительный власть как на федеральный, так и на региональный уровень и за деятельность орган местный самоуправление. однако в базовый закон вопрос, связывать с соблюдение свобода слово, право гражданин на распространение и получение достоверный информация, быть описывать достаточно общо. вот сегодняшний законодательный инициатива президент восполнять данный пробел, создавать нормальный правовой основа для то, чтобы гражданский общество более активно мочь влиять на ситуация со свобода слово. мало то, законопроект не только фиксировать, или закреплять, право общественный палата, вводить определенный изменение в статья о ее полномочие, но и раскрывать механизм реализация этот право. причем что касаться механизм, я особенно хотеть бы подчеркивать следующий. мы весь говорить о то, как привлекать отдельный гражданин, общественный объединение к решение этот задача. вот сегодня у общественный палата появляться реальный правовой возможность для то, чтобы опираться на общественный мнение, который быть или мочь возникать по повод тот или иной публикация, показ на канал телевидение. мало то, общественный палата получать право за счет тот фигура, который сегодня уже входить в состав общественный палата и еще входить при формирование ее второй и третий часть, реально влиять на ситуация через свой заключение, через обращение в соответствующий компетентный орган. с наш точка зрение, этот законопроект являться очень актуальный, необходимый, и мы предлагать он поддерживать. хотеть бы напоминать, что исходить из поручение, который давать руководство государственный дума, по пять направление быть создавать рабочий группа. один из такой рабочий группа по конкретный направление работать под руководство любовь константиновна слиска. быть целый ряд заседание, в который принимать участие представитель весь фракция государственный дума. и мы сегодня с удовлетворение отмечать, что многие из наш наработка поддерживать президент и учитывать в данный законопроект. предлагать он поддерживать.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? просить записываться. показывать список. пожигайло павел анатольевич, пожалуйста.
пожигайло п. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот мы недавно обсуждать вопрос, связывать с хартия телерадиовещатель, и в этот связь я хотеть бы сказать следующий. я казаться, что сегодня актуальный не столько гражданский контроль за соблюдение свобода слово, этот контроль, наверное, должный осуществлять суд и прочий структура, который следить за соблюдение законодательство. общественный палата как прогрессивный структура, призванный заниматься вопрос действительно стратегический для страна характер, наверное, должный осуществлять гражданский контроль по защита наш нравственный пространство. и здесь стоять вопрос не о то, что мы должный защищать свобода слово с точка зрение весь этот программа малахов и так далее, который в этот ситуация быть защищать еще и общественный палата, а о то, как мы сделать другой телевидение, как мы сделать другой продукт, который быть приходить в средство массовый информация и который действительно быть мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. это вопрос к кто?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр сергеевич, планироваться ли что-то подобный то, о чем сказать господин пожигайло, в отношение контроль не только за соблюдение свобода слово, но и контроль за средство массовый информация для обеспечение нормальный телепрограмма, который мы хотеть бы видеть?
косопкин а. с. спасибо, любовь константиновна. я услышать в основное не столько вопрос, сколько выступление депутат пожигайло. отвечать все-таки на тот вопрос, который сформулировать и адресовать я любовь константиновна, я хотеть бы сказать, что президент в равный с депутат степень являться один из сторона законодательный процесс. то быть вы вправе сам инициировать вопрос, оформлять этот инициатива как законодательный и предлагать свой коллега для рассмотрение. президент сейчас выполнять вместе с вы то, что в принцип он обозначать в послание на 2005 год. сергей александрович правильно сказать, что быть создавать рабочий группа, и сейчас этот рабочий группа четко в соответствие с договоренность, который быть с президент, выполнять свой функция, а президент включать совместный наработка в законопроект. поэтому то, о что вы говорить, ради бог, никто не возбраняться делать и вносить.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, ваш вопрос.
тюлькин в. а. к сергей александрович вопрос. основной проблема являться отражение в средство массовый информация наличие политический оппозиция и пропорциональный представление различный точка зрение. с этот сторона общественный палата политический орган не являться, и, более то, туда представитель политический сила и партия не приглашаться. весь общественный палата построить по принцип... состоять из первый, второй и третий состав, зависеть от желание президент, исполнительный власть. поэтому не являться ли это, вообще-то, какой-то нонсенс, что сам исполнительный власть через свой представитель быть контролировать свобода слово, соблюдение пропорциональность какой-то и прочее?
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович попов.
попов с. александрович. виктор аркадьевич, вы, наверное, помнить базовый закон и основной положение этот закон. вот один из принципиальный позиция, который мы с вы вместе зафиксировать, принимать этот закон, являться введение система механизм общественный контроль. если мы с вы соглашаться с тот позиция, что общественный палата быть контролировать деятельность правительство, исполнительный орган власть, то мы с вы должный признавать, что появляться определенный отдельный институт, который быть высказывать не свой политический позиция, а точка зрение все, выражать она. именно поэтому общественный палата и не являться ангажировать политически, там запрещать участвовать представитель различный политический партия. с мой точка зрение, в развитие этот положение добавление возможность контроль общественный палата за соблюдение свобода слово в средство массовый информация, за получение гражданин достоверный информация являться логический продолжение тот концептуальный, базовый основа, который закладывать в этот закон, поэтому у я, например, никакой сомнение нет.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, ваш вопрос.
попов с. алексеевич. у я вопрос к александр сергеевич. уважаемый александр сергеевич, вы в свой выступление воспроизводить третий абзац пояснительный записка владимир владимирович путин, в который говориться, что предлагаться дополнять закон новый пункт, в соответствие с который общественный палата вправе привлекать гражданин, общественный объединение и представитель средство массовый информация к обсуждение вопрос, касаться соблюдение свобода слово и другой вопрос. а сказать, пожалуйста, что, по другой вопрос общественный палата не иметь право привлекать гражданин, общественный объединение? и если, не давать бог, мы этот законопроект не принимать, то к обсуждение вопрос, касаться свобода слово, общественный палата уже не быть вправе привлекать гражданин, общественный объединение и организация?
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. сергей алексеевич, я начинать с тот, с что начинать сергей александрович. такой ощущение, что базовый закон многий депутат забывать. в базовый закон все прописывать. сейчас же мы вести речь только о тот полномочие, который придаваться палата по общественный контроль за соблюдение свобода слово. все. мы пока что обсуждать этот тема. весь остальное, о что вы говорить и что перечислять, быть в базовый закон. надо он еще разок прочитывать, я чувствовать. спасибо.
председательствующий. кузнецов виктор егорович, ваш вопрос.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я тоже вопрос к представитель президент, хотя мочь, конечно, и попов сергей александрович отвечать. я не совсем понимать, точно, совсем не мочь понимать, что означать общественный контроль за деятельность двадцать пять тысяча муниципальный образование некий группа, пусть даже и очень большой, что означать давать заключение о нарушение законодательство. это что, прокуратура? это что, суд? и вообще, какой такой... в правовой система это как все укладываться должно? вот быть сидеть некий группа человек, написать нечто - и это быть заключение? какой правовой основа вообще это быть иметь, для то чтобы решать и направлять в соответствующий орган? направлять в прокуратура - и что далеко? прокуратура должный выполнять воля этот палата или как? мы, вообще, в правовой система-то въезжать с этот предложение? это не народный контроль. даже народный контроль иметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор егорович. пожалуйста, александр сергеевич, отвечать.
косопкин а. с. виктор егорович, уставать уже говорить, что в базовый закон многий вещь прописывать. просто вы сейчас поставлять вопрос, если он так упрощать: какой юридический сила обладать тот решение, который быть принимать общественный палата? там весь это прописывать! там нет, мочь быть, радикальный вещь, про который вы говорить, но про решение палата там все прописывать. что же касаться множество муниципальный средство массовый информация, любой средство массовый информация, то у мы и палата формироваться по принцип разный представительство из разный место. поэтому я считать, что тот вопрос, что вы ставить, мочь быть, и иметь законный основание, но надо проходить путь правоприменительный практика, посмотреть, как это быть на практика, и мочь быть, к какой-то вещь вернуться. спасибо.
председательствующий. спасибо. и добавлять хотеть по этот вопрос сергей александрович попов.
попов с. александрович. в дополнение к то, что сказать александр сергеевич. на самый дело, если мы посмотреть в целое этот закон, там очень точно выстраивать механизм принятие решение общественный палата, и я думать, что мы не нужно это подвергать сомнение, наоборот, надо всячески помогать этот. сегодня в целый ряд место человек не знать, куда обращаться. быть реальный нарушение, который мы фиксировать, фиксировать на место, вы подымать в государственный дума, но гражданский общество реально не знать, куда с этот жалоба обращаться. мы сегодня давать возможность федеральный орган - общественный палата - аккумулировать этот предложение, замечание, пожелание и вырабатывать свой заключение. я думать, это только отрадный и позитивный момент, если общественный палата быть иметь такой возможность. то же самый по любой муниципалитет. палата не быть бездумно готовить заключение, она обязательно должный быть разбираться, рассматривать ситуация, и, если быть основание для обращение в соответствующий компетентный орган, она быть обращаться. поэтому здесь все очень грамотно, взвешенно записывать.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, ваш вопрос.
иванов а. с. уважаемый александр сергеевич, в соответствие с законопроект общественный палата мочь давать рекомендация по вопрос, связывать со свобода слово в сми. означать ли это, что общественный палата мочь давать рекомендация или заключение по вопрос, связывать с пропаганда культ насилие и жестокость в сми, что быть бы, конечно, очень важно при квалификация определенный демонстрация, показ, в сми? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. если отвечать короче, общественный палата мочь выполнять и этот функция - давать рекомендация, обращать внимание определенный орган на то, что происходить в сми, что сми там мы показывать и так далее, так что я отвечать утвердительно: мочь.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? я видеть три рука: попов, насташевский и тюлькин. пожалуйста, первый - тюлькин виктор аркадьевич. по три минута, как обычно. три выступающий все быть заявлять.
тюлькин в. а. можно быть бы, так сказать, опять возвращаться к базовый закон, вспомнить там какой-то пункт, но хотеться начинать с простой фраза: не надо мы дурачить, уважаемый представитель "единый россия", президент и правительство, ну не надо! потому что свобода слово в общепринятый понимание быть объективный отражение тот настроение, который иметься в общество, отражение политический сила, они удельный расклад и так далее, и то подобный. весь озабоченность сегодня оттого, что и так уже устанавливать диктат партия власть во глава с моральный лидер - президент, когда с экран идти один антисоветчина, другой ничто не дождаться, и когда оппозиция практически невозможно выходить в сми. быть вообще процедура общественный контроль? быть. быть пример другой страна, и мы они известный. но здесь вы снова действовать, так сказать, лукаво и окольный путь. сначала вводить некий общественный палата, который на поверка никакой общественный не являться, а являться палата при президент. он назначать первый четыре десяток, тот следующий выбирать, и все вместе еще кто-то вытаскивать. ну чего вы мы дурачить? кто она быть проверять? какой мнение она быть выносить? что, она помогать реализация слово президент о то, что оппозиция должный иметь возможность высказываться и должный быть услышать? говорить это президент или нет? значит, опять весь этот его слово - это в хороший случай лукавство (сказать бы более прямо, но знать, что лишать слово), и больше ничто не быть. поэтому никакой это не контроль за свобода слово, это, если прямо говорить, усиление существующий диктат исполнительный власть и партия, который при власть, пока при власть находиться при этот. ничто другой за ваш действие нет. причем специально вы это не вводить сразу в базовый закон, чтобы окольный путь потом протаскивать, чтобы менее заметно быть. так что, конечно, проводить, сидеть вы тут большинство, кнопка жать. но заканчивать то, с что начинать - не надо дурачить человек, говорить прямо: мы быть контролировать. и брать на себя ответственность.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы четверо выступать, поэтому давать продлять время до окончание рассмотрение и потом объявлять перерыв. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина.08 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. попов сергей алексеевич, с место. включать микрофон.
попов с. алексеевич. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что законопроект на самый дело довольно пустой. он на самый дело создавать только видимость добавление какой-то право общественный палата. ну судить сам: здесь говориться, что общественный палата вправе привлекать гражданин, общественный организация, представитель средство массовый информация к вопрос, условно говорить, свобода слово. а что, без этот законопроект она они не вправе привлекать? да очевидно, что вправе! это следовать из базовый закон, кстати, александр сергеевич, уважаемый. следующий - общественный палата вправе давать заключение о нарушение законодательство российский федерация. да любой человек вправе давать заключение! вопрос в то, каков сила этот заключение. а так заключение любой из мы или из вы мочь написать. этот заключение она мочь направлять в компетентный государственный орган должностной лицо - да в конституция сказать, что любой отдельный гражданин вправе обращаться в государственный орган по любой вопрос и они должный рассматривать. а уж тут целый общественный палата! и по этот вопрос, и по другой она и без это закон мочь. поэтому я мочь сказать, что закон не прибавлять, по суть дело, никакой полномочие, это просто расширение текст закон "об общественный палата...", приделывание к он некоторый финтифлюшка и украшение. спасибо.
председательствующий. депутат насташевский, пожалуйста.
насташевский с. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. любовь константиновна, уважаемый коллега-депутат! ну во-первых, в статья 2 уже предоставлять возможность общественный палата рассматривать вопрос, связывать со свобода слово, там прямо сказать: выдвижение и поддержка гражданский инициатива, иметь общероссийский значение и направлять на реализация конституционный право, свобода и законный интерес гражданин и общественный объединение. свобода слово - этот закреплять в конституция право каждый гражданин российский федерация, но почему-то законопроект сужать этот понятие и предлагать общественный палата рассматривать только свобода слово в средство массовый информация. это уже быть некий ограничение. далеко. не очень понятно, почему сделать акцент именно на свобода слово в средство массовый информация, что предполагать данный законопроект. почему не вносить поправка, такой же по значимость, о положение дело со свобода предпринимательство у мы в россия, с коррупция? да мало ли у мы в россия узкий место?! огромный количество! нет, то не менее предлагаться вот такой красный тряпка, как говориться, о свобода слово в средство массовый информация. ну, это очень популярно у мы сегодня в россия. и еще один. в законопроект действительно прописывать процедура, как происходить это все: приглашаться представитель общественный организация, средство массовый информация, гражданин. ну извинять, это абсолютно тот же процедура парламентский слушание, огромный количество который на этот тема, на похожий тема проводить государственный дума. но общественный палата не обладать никакой... ну, у она очень сомнительный полномочие и право, а государственный дума и обладать этот полномочие законодательный, и мочь выдвигать предложение в орган власть разный уровень по урегулирование тот или иной проблема. почему мы вдруг отдавать этот компетенция в какой-то непонятный орган? если мы принимать этот законопроект, получаться так, что дума расписываться в собственный неспособность решать этот проблема, подтверждать то, что у она нет механизм на сегодняшний день, чтобы отслеживать состояние пресса, положение дело со свобода слово в средство массовый информация.
председательствующий. от фракция "родина" (народный воля - сепр)черепок виктор иванович. с место.
черепок в. и. фракция быть голосовать за этот законопроект, и лишь по тот причина, что другой, хорошо пока не придумывать. более то, вот здесь рассуждать, почему именно общественный палата. общественный палата для это предназначать - чтобы со сторона общество как раз контролировать все, в тот число и сми. ну почему этот законопроект вносить? я казаться, давать бог, чтобы я ошибаться, потому, что в россия нет сегодня ни свобода слово, ни конституционный гарантия этот свобода слово. сегодня средство массовый информация практически приватизировать власть, естественно, никакой оппозиция там не мочь выступать в равный условие с тот, кто представлять институт власть. много то, на телевидение все много и много, как и в другой средство массовый информация, объявляться так называть телекиллер. вы все наблюдать деятельность доренко, сегодня этот функция прекрасно исполнять караулов по заказ и так далее. сколько стоить каждый мочиловка, каждый черниловка - уже и такса, и прочее быть. такой же образ обстоять дело и с заказной статья в печатный орган средство массовый информация.
инициатива, можно сказать, разумный, но, конечно, ко второй чтение надо вносить в этот законопроект определенный поправка. мы быть поддерживать этот законопроект, и не потому, что он вот что-то решать. ничто он не решать, точно так же, как и общественный палата этот декоративный, так и вот этот законопроект - они тоже декоративный. суть совершенно в другой - нет механизм, который твердо решать бы проблема свобода слово и гарантия. вот это мы должный в другой законодательный форма отрабатывать. а инициатива палата не нужно сужать. это нормальный законопроект с точка зрение инициатива, но суть вопрос он не решать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович.
весь желающий высказываться. быть ли желание выступать с заключительный слово у представитель президент?
косопкин а. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! спасибо за такой, считать, достаточно широкий обсуждение. с другой сторона, хотеться бы сказать, что на тот обвинение, который быть высказывать, - а очень часто они не подтверждать какой-то конкретный юридический форма, факт и так далее - не хотеться бы отвлекаться. единственный хотеть сказать, что, наверное, депутат тюлькин все-таки в свой слово увлекаться, когда говорить наперед о то, что весь это пустой затея, ничто из это не выходить. на самый дело это все равный что взять, например, два человек, мужчина и женщина, и сказать все, что у они обязательно быть рождаться урод. по-моему, даже ницше не брать на себя такой.
я думать, надо давать спокойно сформировываться общественный палата, посмотреть, вообще, как она формироваться. и если бы вы просматривать пресса, который давать оценка по формирование палата, от многий слово, если объективно быть оценивать, вы бы просто отказываться. идти действительно очень сложный формирование. действительно, рассматриваться не просто различный общественный организация - различный точка зрение фигурировать при формирование, при оценка каждый общественный организация и их представитель.
что же касаться то, что закон - это в больший степень вензель там, краска, лакировка и так далее, то я просто мочь сказать, что закон в этот часть - относительно общественный палата - все-таки конкретизировать некоторый функция общественный палата и для правоприменение... тот же член общественный палата быть намного просто работать со сми, давать оценка, давать рекомендация. а в остальное выражать большой надежда, что к законодательство об общественный палата мы еще быть возвращаться и он совершенствовать.
а за сегодняшний обсуждение спасибо, и все-таки призывать проголосовать и поддерживать данный инициатива президент. спасибо.
председательствующий. сергей александрович попов, хотеть бы вы высказываться? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы зарегистрироваться. продолжать наш работа.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  58 чело. 12,9%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься. коллега, по пункт 14, 15, 16 и 17 быть докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация владимир увеналиевич ялунин. я приглашать он сейчас на трибуна. и он сейчас сам мы с вы сказать, в какой последовательность он готовый предлагать рассмотрение законопроект первый чтение. пожалуйста, владимир увеналиевич.
ялунин в. у., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я докладывать о три законопроект, причем хотеться бы начинать с пункт 16 - проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос юридический ответственность военнослужащий и лицо, иметь специальный звание", так скажем, начинать с материальный право, который определять ответственность, а потом уже завершать два законопроект, который описывать норма процессуальный право. ваш внимание представляться проект законодательный акт, разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация в соответствие с указ президент российский федерация о внесение изменение в общевойсковой устав вооруженный сила российский федерация. законопроект устанавливать судебный порядок применение к военнослужащий дисциплинарный взыскание в вид арест с содержание на гауптвахта. применение этот крайний, но необходимый для поддержание воинский дисциплина мера дисциплинарный воздействие обеспечивать вот как раз этот три законопроект. первый. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос юридический ответственность военнослужащий и лицо, иметь специальный звание" предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий". этот изменение устанавливать правовой основание применение к военнослужащий дисциплинарный арест. в статья 282-289 устанавливаться основание дисциплинарный ответственность военнослужащий, определяться обстоятельство, подлежать выяснение, регламентироваться доказательство и их оценка, а также право военнослужащий, который привлекаться к ответственность. предусматривать, что дисциплинарный арест применяться к военнослужащий, за исключение офицер, женщина и военнослужащий, не приводить к присяга, по решение военный суд за совершение военнослужащий один или несколько грубый дисциплинарный проступок, перечень который устанавливать соответствующий проект закон. максимальный срок дисциплинарный арест - до тридцать сутки. это много, чем быть устанавливать дисциплинарный устав вооруженный сила российский федерация, там быть до десять сутки. при это при разработка учитываться тот обстоятельство, что максимальный продолжительность данный вид дисциплинарный взыскание по законодательство другой государство варьироваться от двадцать до шестьдесят сутки. так, например, в соединенныхштат - тридцать сутки, в германия - до три неделя, во франция шестьдесят сутки, в великобритания - двадцать восемь сутки. в статья 2811-2812 регламентироваться применение к военнослужащий мера пресечение нарушение воинский дисциплина. такой мера являться доставление, задержание, личный досмотр, досмотр транспорт и другой. второй. проект федеральный закон "о порядок применение к военнослужащий дисциплинарный арест" определять порядок досудебный подготовка материал для направление в гарнизонный военный суд, полномочие командир и начальник при ее проведение, а также порядок рассмотрение этот материал гарнизонный военный суд. право принимать решение о направление материал о совершение военнослужащий грубый дисциплинарный проступок в гарнизонный военный суд наделяться командир войсковой часть, в который проходить военный служба военнослужащий, а в случай совершение проступок вне часть данный право наделяться начальник гарнизон, военный комендант гарнизон либо иной лицо, определенный общевойсковой устав. третий. поскольку рассмотрение материал о грубый дисциплинарный проступок и применение дисциплинарный арест действовать законодательство не относить к компетенция военный суд, необходимый изменение и дополнение предлагаться вносить в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". такой образ, называть законопроект в их взаимосвязь обеспечивать законодательный основа применение к военнослужащий дисциплинарный взыскание в вид дисциплинарный арест с содержание на гауптвахта. предлагать проект регламентация порядок применение к военнослужащий дисциплинарный арест соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и обеспечивать выполнение международный обязательство российский федерация. для реализация вышеназванный законопроект требоваться внесение изменение в утверждать указ президент российский федерация дисциплинарный устав вооруженный сила российский федерация и в устав гарнизонный и караульный служба вооруженный сила российский федерация. по иметься сведение, работа над новый редакция вышеназванный устав в настоящий время проводиться министерство оборона российский федерация. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, в связь с то что действующий нормативный правовой акт предусматривать, что содержание военнослужащий на гауптвахта осуществляться за счет сила и средство соответствующий войсковой часть и военный комендатура гарнизон, а содержание военный суд обеспечивать за счет средство, выделять на их содержание. законопроект согласовывать с минобороны россия, военный коллегия верховный суд российский федерация, главный военный прокуратура, аппарат совет безопасность российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация и управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда. просить поддерживать вносить законопроект.
председательствующий. спасибо. вы пока присаживаться. я так понимать, что по пункт 15 и 16 содоклад сделать виктор михайлович заварзин, председатель комитет по оборона.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять ваш внимание содоклад по проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос юридический ответственность военнослужащий и лицо, иметь специальный звание" и законопроект "о порядок применение к военнослужащий дисциплинарный арест". докладчик довольно-таки подробно рассказывать о суть законопроект, поэтому я не быть останавливаться на это. комитет по оборона рассматривать законопроект поддерживать по следующий основание. первый. законопроект разрабатывать правительство российский федерация на основание поручение президент российский федерация от 30 июнь 2002 год и полностью соответствовать положение конвенция о защита право человек и основной свобода от 4 ноябрь 1950 год, а также требование статья 22 конституция российский федерация, в соответствие с который содержание лицо под стража признаваться обоснованный только на основание решение компетентный суд. второй. уже много три год такой мера дисциплинарный взыскание в отношение военнослужащий, как дисциплинарный арест, содержание на гауптвахта, не существовать, что крайне негативно отражаться на состояние воинский дисциплина и преступность в войско. я со весь уверенность говорить - мы вести очень серьезный мониторинг - весь этот цифра подтверждаться. данный дисциплинарный практика свидетельствовать о то, что за время отсутствие правовой механизм применение к военнослужащий дисциплинарный арест число такой грубый нарушение воинский дисциплина, как самовольный отлучка, употребление спиртной напиток, нарушение уставный правило несение служба и взаимоотношение, значительно возрастать. причем иметь место тенденция систематический совершение такой нарушение один и тот же военнослужащий, поскольку существенный наказание за свой проступок они не понести. данный судебный практика по рассмотрение военный суд уголовный дело в отношение военнослужащий свидетельствовать о то, что в 70 процент случай основной причина и условие совершение они такой уголовный наказуемый деяние, как преступление против порядок подчиненность и воинский честь, против порядок пребывание на военный служба, несение специальный вид военный служба и порядок сбережение военный имущество, являться отсутствие надлежащий дисциплинарный ответственность за ранее совершать грубый дисциплинарный проступок. поскольку воинский преступление являться угроза как военный, так, я бы сказать, и национальный безопасность государство, то нельзя недооценивать отсутствие действенный механизм борьба с грубый нарушение военнослужащий воинский дисциплина. такой образ, уважаемый депутат, данный обстоятельство настоятельно требовать принятие закон, регламентировать вопрос применение к военнослужащий мера дисциплинарный взыскание в вид арест и содержание на гауптвахта. комитет по оборот рекомендовать принимать рассматривать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос по доклад? два вопрос. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. виктор михайлович, вы сказать, что сейчас не существовать такой практика, но, с другой сторона, ведь этот практика быть, - командир соответствующий ранг сам принимать решение. сейчас предлагаться вводить наказание через суд, видимо, с адвокат, комитет солдатский мать и прочий слюни, извинять?
заварзин в. м. спасибо за вопрос. я в преамбула выступление сказать, что над этот законопроект действительно очень долго трудиться и быть поручение президент, в частность минюст, разбираться, чтобы весь норма международный право быть соблюдать. закон должный соответствовать норма конвенция о защита право человек и основной свобода от 1950 год и статья 22 конституция российский федерация, который арест и содержание под стража допускать только на основание решение суд. отвечать на ваш вопрос: разрабатывать довольно-таки серьезный, тщательный механизм весь этот процедура. если говорить откровенно, то да, это сложный процедура, но она обоснованный и с учет финансовый затрата, о который здесь быть сказать, и с учет дислокация часть по весь россия. кстати, очень правильный вопрос. когда мы заниматься этот законопроект, мы много интересовать часть, который в отрыв находиться, например на дальний восток или в сибирь. я, кстати, готовый вы справка представлять: удаленность гауптвахта от гарнизон мочь составлять 300 километр, 15 процент такой. и мы предусматривать сейчас (я уже разговаривать в министерство оборона) ряд действенный мера по совершенствование организация отбывание наказание на гауптвахта. но я, отвечать на ваш вопрос, хотеть сказать, что мы соблюдать норма международный право, и поэтому вот этот подзаконный акт существовать.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, ваш вопрос.
попов с. алексеевич. у я вопрос к владимир увеналиевич. владимир увеналиевич, что же вы мы говорить о то, что вы в соответствие с указ президент его разрабатывать? президент ведь вы отводить, между прочее, три месяц, а вы много три год он разрабатывать. именно поэтому, как совершенно правильно сказать виктор михайлович, в армия резко повышаться преступность. почему вы не выполнять вовремя поручение президент?
ялунин в. у. сергей алексеевич, я сложно отвечать на этот вопрос. мы он активно разрабатывать в течение этот год, но я сложно отвечать, кто чем заниматься. я быть поручать - я подготовить совместно с коллега из министерство оборона. причем достаточно быстро мы рассматривать этот вопрос на заседание правительство.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. два вопрос быть. николай игнатович, не надо опаздывать. у вы вопрос всегда появляться, когда кто-то уже...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо, не надо! у я хороший зрение. включать микрофон николай игнатович кондратенко.
кондратенко н. и. я хотеть, виктор михайлович, такой вопрос задавать. вот я три год служить, и я расценивать такой образ, что нельзя лишать командир право выносить наказание даже по гауптвахта. другой дело, что и командир, который допускать несправедливость по отношение к солдат, мочь заслуживать наказание. но если командир не быть оперативно реагировать на нарушение дисциплина и порядок, то не быть порядок у мы в армия. она разваливаться в конец конец.
председательствующий. пожалуйста, виктор михайлович.
заварзин в. м. я абсолютно с вы согласный. просто я, как военный человек, не мочь не соглашаться. поэтому в законопроект предусматривать норма о незамедлительный изолирование военнослужащий. я понимать, к что вы это сказать. если рано, допускать, быть десять сутки арест, то командир иметь такой право, он мочь сразу же изолировать на гауптвахта и так далее. поэтому в законопроект предусматривать такой право - немедленный изолирование. но тогда вы задавать вопрос: куда изолироваться военнослужащий? это в законопроект тоже предусматривать. отвечать: быть специально оборудовать помещение, где он быть 48 час находиться до принятие командир решение о поступление он на гауптвахта, изолировать за очень грубый нарушение. давать реально говорить: если приходить военнослужащий в нетрезвый состояние, буянить и так далее, то весь это негативно сказываться на коллектив, на роль командир и вообще на правопорядок. поэтому, конечно, мы ко второй чтение внимательно посмотреть еще раз весь этот довод. я поддерживать и думать, что все коллега поддерживать, чтобы у командир быть действенный рычаг улучшение воинский дисциплина. к сожаление, ряд военнослужащий... я такой справка для ваш сведение дама: 70 процент военнослужащий повторно, даже несколько раз нарушать воинский дисциплина, грубо нарушать, ввиду то что отсутствовать действенный взыскание. четыре наряд на работа - вы понимать, что это за взыскание. и сидеть здесь депутат, тот, кто служить, знать: кто не сидеть на гауптвахта, тот не видеть служба. вот так говорить. я надеяться все-таки, что этот долгожданный (я он по-другому не называть) законопроект мы проводить в близкий время, чтобы быть рычаг. и конечно, он накладывать определенный ответственность на министерство оборона по организация и совершенствование этот система. спасибо.
председательствующий. что-то хотеть добавлять владимир увеналиевич ялунин. пожалуйста.
ялунин в. у. благодарить вы, любовь константиновна. я по этот же вопрос хотеть кое-что добавлять. статья 22 конституция устанавливать, что только суд мочь лишать свобода наш гражданин, в тот число и военнослужащий. законопроект разрабатывать в соответствие с норма международный право и конституция. кроме то, я хотеть бы еще дополнять: 48 час, на который мочь командир лишать свобода, так скажем, военнослужащий, приводить он в нормальный состояние, - протрезветь он должный - такой право у командир быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виктор михайлович. коллега, быть ли желать выступать? два человек видеть. пожалуйста, сергей алексеевич попов. потом виктор иванович илюхин. просто сергей алексеевич попов заранее бумага подавать.
попов с. алексеевич. спасибо. я обращать внимание на то, что предписывать наш конституция: арест любой человек мочь быть только по решение суд. и переходный положение конституция давать на какой-то время право на внесудебный арест лицо, обвиняемый в совершение уголовный преступление. такой образ, если бы конституция следовать, то еще в 93-м год сразу прекращать бы осуществление наказание в вид содержание на гауптвахта. но вопреки конституция внесудебный арест продолжаться до тот пора, пока группа депутат государственный дума не обращаться в конституционный суд. мы не требовать отменять гауптвахта, мы говорить о то, что должный выполняться конституция. вместе с то, очевидно, не желать, чтобы это рассматриваться в конституционный суд, президент издавать указ и гауптвахта отменять, давать срок, между прочее, три месяц на то, чтобы это исправлять. три месяц растягиваться на три год. и в это, я полагать, вино исполнительный орган власть, который не выполнять указание президент, и вино президент, который не отслеживать это как главнокомандующий. безусловно, законопроект нужно принимать хотя бы потому, что следующий после выговор или наряд вне очередь мера дисциплинарный воздействие, дисциплинарный батальон, - слишком большой ступенька. и аналогичный мера наказание за проступок, за который гражданский человек отсиживать под арест, должный быть вводить и для военнослужащий. вместе с то законопроект нуждаться, безусловно, в доработка. я думать, в первый очередь в согласование с коап, где содержаться аналогичный норма арест в отношение гражданский лицо. например, коап не разрешать арестовывать несовершеннолетний. быть несовершеннолетний военнослужащий? да, быть, это курсант военный училище, и надо решать этот вопрос. я думать, в данный случай они вряд ли следовать арестовывать. а вот в отношение женщина здесь, скажем, мягко мера, чем в коап. коап запрещать арестовывать только беременный женщина и женщина, иметь ребенок до четырнадцать год, а здесь разрешать весь женщина не арестовывать. я думать, что нужно посмотреть, как правильно: или коап приводить в соответствие с этот законопроект, или этот законопроект - в соответствие с коап, то быть должно быть одинаково. вместе с то в проект закон быть ряд технический дефект. например, ссылаться на норма устав, который в они нет и который вряд ли быть. ну, например, как доказательство выискивать? по поиск доказательство норма нет, и не место они в устав. это, очевидно, приходиться вносить в законопроект. и последний, на чем я хотеть останавливаться, - это на вопрос, который, кстати, не решать ни в коап, ни здесь. здесь говориться, что решение суд первый инстанция вступать в сила сразу же: вот постанавливать арестовывать и сразу сажать. а если человек отсиживать несколько день, пять-семь день, и суд второй инстанция отменять решение? какой тогда норма, кто быть перед он извиняться, как это быть он возмещать? я думать, что мы нужно вместе подумать и этот вопрос решать - так или иначе, но единообразно. в целое, я еще раз говорить, этот законопроект, безусловно, нужно принимать, потому что тот мера, который в отношение гражданский лицо применяться, в отношение военный должный быть аналогичный, примерно такой же.
председательствующий. спасибо. виктор иванович илюхин, пожалуйста. три минута.
илюхин в. и. спасибо, три минута... нет необходимость в это. я бы хотеть сказать один вещь. уважаемый коллега, конечно, надо принимать данный закон, но ко второй чтение надо дорабатывать механизм арест, чтобы они быть действительно реальный. или мы порождать такой же волокита, как в гражданский суд, в обычный суд, или все-таки мера быть применяться оперативный и правильный. но я хотеть бы сказать и о другой вещь. действительно, дисциплина в вооруженный сила на невысокий уровень и что-то мы надо делать. но если мы сохранять еще порядок обжалование, кассационный, надзорный обжалование, то, я бояться, мы просто армия загубить совсем и армия утопать в этот волокита. поэтому я хотеть бы еще предлагать виктор михайлович: почему бы вместе с наш комитет по безопасность не рассматривать вопрос о воссоздание полковой судно? ведь этот практика использоваться и в царский армия, и в вооруженный сила молодой советский республика. вот над это надо подумать. да, я согласный, есть в конституция статья 22 - арест только по судебный решение, но ведь у мы военный служить на самый разный точка, в самый удаленный место. я хотеть бы предостерегать весь мы при обсуждение этот законопроект, сказать о тот возможный волочь, в который действительно мочь утопать армия. а полковой суд - это один из реальный рычаг воздействие. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. представитель правительство все сказать? быть ли желание выступать с заключительный слово по этот два законопроект? нет. коллега, в порядок доклад первый ставиться на голосование проект федеральный закон "о порядок применение к военнослужащий дисциплинарный арест", пункт 15. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос юридический ответственность военнослужащий и лицо, иметь специальный звание", пункт 16. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование
результат голосование (16 час. 24 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. пункт 14. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 7, 15, 22 и 23 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция владимир увеналиевич ялунина. пожалуйста, владимир увеналиевич.
ялунин в. у. я уже обо весь три законопроект сказать в свой выступление.
председательствующий. вы докладывать, да?
ялунин в. у. да, я докладывать по весь три законопроект.
председательствующий. а москалец быть выступать? пожалуйста. с место.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! чтобы не происходить остановка в реализация только что рассматривать мы закон о юридический ответственность военнослужащий и о порядок применение к военнослужащий дисциплинарный арест после вступление они в сила, на ваш рассмотрение также в первый чтение выноситься проект федеральный конституционный закон о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". мы отмечать, что рассматривать проект закон являться, по существо, производный по отношение к называть я федеральный закон и направлять на предоставление военный суд полномочие по рассмотрение и разрешение соответствующий вопрос. вносить изменение позволять, мы полагать, суд рассматривать вопрос о совершение военнослужащий, а также гражданин, проходить военный сбор, правонарушение, влечь дисциплинарный арест. окончательный текст вносить изменение, конечно, быть тесно связывать с текст законопроект весь пакет и, возможно, потребовать ко второй чтение соответствующий доработка, однако на данный момент какой-либо препятствие к одобрение рассматривать проект федеральный конституционный закон не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума одобрять он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, нет вопрос к докладчик? нет. желать выступать? тоже нет, никто не желать. кто за то, чтобы одобрять данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. конституционный закон, коллега. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
законопроект одобрять, триста девяносто девять голос "за". теперь переходить к рассмотрение пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть, касаться экспортный контроль". доклад владимир увеналиевич ялунина. пожалуйста, владимир увеналиевич.
ялунин в. у. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть, касаться экспортный контроль", разрабатывать минюст россия во исполнение поручение правительство российский федерация и согласованный с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. проект направлять на повышение эффективность административный ответственность за нарушение законодательство об экспортный контроль. в соответствие с федеральный закон от 18 июль 1999 год N 183-фз "об экспортный контроль" под экспортный контроль пониматься комплекс мера, обеспечивать реализация порядок осуществление внешнеэкономический деятельность в отношение товар, информация, работа, услуга, результат интеллектуальный деятельность, который мочь быть использовать при создание оружие массовый поражение, средство его доставка, иной вид вооружение и военный техника. к внешнеэкономический деятельность по вышеназванный федеральный закон относиться внешнеторговый, инвестиционный и иной деятельность, включая производственный кооперация в область международный обмен товар, информация, работа, услуга, результат интеллектуальный деятельность. проект, в частность, предлагаться предусматривать в кодекс российский федерация об административный правонарушение возможность установление повышенный административный штраф за нарушение законодательство российский федерация об экспортный контроль. изменение, вносить проект в статья 3.5 коап, давать возможность увеличивать размер штрафной санкция за нарушение законодательство об экспортный контроль для должностной лицо до двести минимальный размер оплата труд, а для юридический лицо - до пять тысяча минимальный размер оплата труд. срок давность привлечение к административный ответственность за этот правонарушение проект предлагаться увеличивать до один год, предоставлять соответствующий субъект административный юрисдикция право провожать по дело об этот правонарушение административный расследование, вносить изменение соответственно в абзац второй часть 3 статья 3.5, часть 1 статья 4.5 и часть 1 статья 28.7 коап. административный правонарушение данный категория не всегда очевидный, их обнаружение требовать определенный временный·х затрата, направление запрос, проведение экспертиза. поэтому для обеспечение эффективность деятельность уполномоченный орган проект предлагаться увеличивать срок давность и применять процедура административный расследование. проект предусматриваться усиление ответственность за невыполнение законный распоряжение или невыполнение в срок законный предписание орган или должностной лицо, осуществлять экспортный контроль, путем внесение соответствующий изменение в статья 19.4 и 19.5 коап. предлагаться также предоставлять орган, осуществлять экспортный контроль, полномочие по рассмотрение в предел свой компетенция дело об административный правонарушение, предусмотренный в проект часть 4 статья 19.4, часть 2 статья 19.5 и статья 19.8 коап, - этот невыполнение законный распоряжение либо предписание орган (должностной лицо), осуществлять экспортный контроль, непредоставление в этот орган предусматривать законодательство российский федерация об экспортный контроль информация. учитывать, что федеральный служба безопасность российский федерация в соответствие с указ президент российский федерация от 11 август 2003 год N 960 организовывать выявление и пресечение деятельность организация иностранный государство и отдельный лицо, направлять на нанесение ущерб безопасность россия, а также организовывать борьба с незаконный оборот оружие, боеприпасы, взрывчатый и отравлять вещество, обеспечивать контроль за защита сведение, составлять государственный тайна, проект предлагаться наделять должностной лицо фсб россия полномочие по составление протокол об административный правонарушение, предусматривать часть 1 статья 14.20 коап, устанавливать административный ответственность за нарушение законодательство об экспортный контроль, вносить соответствующий изменение в пункт 56 часть 2 статья 28.3 коапа. проект федеральный закон отвечать требование конституция российский федерация, международный договор российский федерация и законодательство российский федерация. принятие проект не потребовать дополнительный бюджетный средство. в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть, касаться экспортный контроль" не требоваться признание утрачивать сила, приостановление действие, изменение или принятие акт федеральный законодательство. замечание, высказывать по проект правовой управление аппарат государственный дума, не изменять концептуальный направленность законопроект и мочь быть учитывать при его подготовка ко второй чтение. уважаемый депутат, просить поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! рассматривать на свой заседание данный законопроект, комитет полагать, что его концепция вполне мочь быть поддерживать, ибо усиление ответственность за административный правонарушение в рассматривать область быть только способствовать защита интерес государство в экономический сфера, а предлагать нововведение направлять на дальнейший совершенствование правовой механизм, обеспечивать действенность экспортный контроль. предлагать установление повышенный размер административный штраф за нарушение указанный законодательство, увеличение до один год срок давность привлечение к административный ответственность и проведение административный расследование по дело об административный правонарушение в данный область представляться вполне соответствующий степень важность данный правоотношение и общественный опасность в случай незаконность какой-либо действие. также тут следовать отмечать, что весь изменение и дополнение касаться девять статья кодекс об административный правонарушение. так, в развитие вышесказанный уточнять, что изменение, вносить в статья 3.5, допускать установление административный штраф за нарушение законодательство об экспортный контроль с превышение общепринятый размер в четыре-пять раз; дополнение в статья 19.4 кодекс устанавливать административный ответственность за воспрепятствование деятельность должностной лицо и орган экспортный контроль. также, учитывать объем и перечень задача, возлагать на федеральный служба безопасность российский федерация, являться федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область безопасность, представляться оправданный наделение соответствующий должностной лицо этот орган полномочие по составление протокол об административный правонарушение, предусмотренный статья 14.20 кодекс, устанавливать при это ответственность за осуществление внешнеэкономический операция с товар, информация, работа и услуга либо результат интеллектуальный деятельность, который мочь быть использовать при создание оружие массовый поражение, средство его доставка или иной вид вооружение и военный техника. в связь с излагать и учитывать общий позитивный направленность данный законопроект, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос у депутат? два вопрос быть. савельев еще? да. три вопрос. кузнецов виктор егорович, ваш вопрос.
кузнецов в. е. это вопрос простой. вот часть 4 читать: "неповиновение законный распоряжение или требование... а равный воспрепятствование...". законность распоряжение или законность требование и, вообще говорить, воспрепятствование - где-то прописывать, что это такой? и как определять, законно или незаконно, являться воспрепятствование или не являться? или это, как говориться, на суд то, кто этот мера применять?
москалец а. п. но, во-первых, мы с вы знать, что, сказать, работа орган дознание или следствие урегулировать уголовно-процессуальный кодекс, порядок производство дело об административный правонарушение закладывать в кодекс об административный правонарушение. второй. полномочие тот или иной должностной лицо также устанавливать нормативный акт, который зарегистрировать в минюст и опубликовывать для весь мы, скажем, положение о то или иной министерство, ведомство и так далее. здесь именно вот этот ситуация.
председательствующий. спасибо. савельев юрий петрович, ваш вопрос.
савельев ю. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". у я к основный докладчик вопрос. вообще, вот этот законопроект, касаться экспортный контроль, содержать масса расплывчатый формулировка и неясность, который позволять департамент экспортный контроль при минэкономразвития творить, по суть дело, произвол. недавний арест человек, который производить по инициатива этот департамент экспортный контроль по совершенно немотивированный основание, при отсутствие доказательный база, при отсутствие четкий формулировка... например, по этот закон совершенно нельзя преподавать общеобразовательный дисциплина, который упоминаться в открытый учебный план, программа, методика обучение, отсутствовать расшифровка понятие специальный технология. и вы предлагать сейчас давать возможность следователь фсб сам лично принимать решение, давать он возможность единолично принимать решение без достаточный экспертиза. и такой законопроект, конечно, у я... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
ялунин в. у. юрий петрович, спасибо за вопрос. я хотеть бы кратко, если удаваться, отвечать следующий образ. во-первых, вноситься соответствующий дополнение в норма коапа, например в статья 19.4 "неповиновение законный распоряжение должностной лицо..." (здесь указывать субъект, который заниматься этот деятельность, это, кстати, по первый вопрос дополнение), в статья 19.5 "невыполнение в срок законный предписание..." и так далее. то быть речь идти об административный правонарушение определенный направленность, и сегодня быть соответствующий федеральный орган, который это заниматься. мы только дополнять перечень этот орган и закон, который мочь нарушаться, в частность закон "о континентальный шельф...", касаемо вопрос экспортный контроль. то быть никакой волюнтаризм мы тут не видеть, причем этот закон писаться не кулуарно, мы со многие советоваться, со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, с депутат консультироваться.
председательствующий. спасибо. вопрос глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. у я вопрос к владимир увеналиевич. у я тоже вызывать большой беспокойство то, как следователь фсб быть принимать решение в отношение возбуждение дело об административный ответственность по тема, который требовать очень глубокий специальный знание. сколько в аппарат фсб быть человек, обладать необходимый знание, образование в сфера высокий технология, опыт работа в промышленность? мы должный быть уверенный, что они мочь в обычный случай принимать правильный решение в отношение тот, быть нарушение норма экспортный контроль или нет нарушение норма. действительно, базовый закон очень расплывчатый, многий понятие можно трактовать по-разному, и быть серьезный опасение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
ялунин в. у. в часть принятие решение следователь фсб. здесь речь идти не о какой-то процессуальный документ с точка зрение уже принятие решение. они составлять протокол об административный ответственность, а решение принимать соответствующий территориальный организация по экспортный контроль. то быть не следователь федеральный служба безопасность определять: быть или не быть.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? глазьев и савельев. по три минута. глазьев сергей юрьевич, потом юрий петрович савельев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, безусловно, повышение ответственностидеть хороший, и мы всегда приветствовать законодательный инициатива, направлять на усиление ответственность орган власть и госслужащий за выполнение свой функция. но в данный случай наш фракция воздерживаться при голосование, потому что, к сожаление, законодательство об экспортный контроль у мы применяться очень часто неадекватно, а реальный последствие правоприменение в этот сфера сегодня создавать очень нехороший обстановка в высокотехнологичный отрасль наш промышленность. человек начинать бояться производить новый техника, бояться делиться знание, бояться заниматься экспортный. для тот, кто не совсем знакомый с предмет, мочь сказать, что вопрос отнесение тот или иной технология, тот или иной продукция к ведение экспортный контроль требовать очень тщательный, серьезный анализ. у мы сегодня список продукция, в отношение который необходимо соблюдать норма экспортный контроль, неоправданно широкий. туда входить не только военный технология или производство военный продукция, туда входить очень много технология и производство сугубо гражданский, который иметь двойной применение. бюрократический нагромождение всевозможный контролировать структура, включая такой силовой аппарат, как фсб, который висеть над директор наш наукоемкий производство, просто отбивать у человек всякий охота заниматься новый техника, заниматься ее разработка, потому что получать лицензия на экспорт обычный вертолет, который применяться сугубо в гражданский цель, практически невозможно. мы, прежде чем усиливать норма ответственность, нужно разбираться с содержание экспортный контроль, сделать этот понятие четкий, не допускать двойной, тройной толкование, ограничивать экспортный контроль только тот технология и вид продукция, который иметь прямой военный назначение и мочь прямо использоваться в военный производство. я знать много пример, когда наш промышленность терять рынок сбыт, потому что неумело ретивый чиновник, чтобы выслуживаться, вместо то чтобы ловить террорист, начинать расправляться с директор. после это исчезать всякий мотив заниматься продвижение новый технология, разработка новый вид продукция. мы потерять огромный рынок в сфера ракетный технология, в сфера авиационный промышленность, в сфера информационный технология только потому, что наш законодательство об экспортный контроль чрезмерно аморфно, расплывчатый, громоздко и не позволять правильно и четко принимать решение. поэтому мы считать, что в данный случай этот законодательный инициатива преждевременный. необходимо сначала уточнять список этот вид продукция, уточнять правоприменительный практика... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. юрий петрович савельев.
савельев ю. п. я полностью согласный с коллега сергей юрьевич глазьев и считать, что как существующий закон "об экспортный контроль" N 183-фз от 1999 год, так и поправка и дополнение к он, который вноситься сегодня по инициатива господин из департамент экспортный контроль минэкономразвития, наносить огромный вред развитие высокий технология в россия. у я складываться впечатление, что тот изменение, который сегодня с их подача вноситься в закон, диктоваться отнюдь не интерес россия, а интерес центральный разведывательный управление, который использовать все способ, чтобы не давать россия взаимодействовать в область высокий технология с другой страна. мочь пояснять на собственный пример. в свой время я объяснять, почему нельзя обучать зарубежный студент гидравлика (гидравлика обычный!), - потому что этот знание мочь быть использовать при проектирование трубопровод к жидкостный реактивный двигатель ракета. и мой вопрос о то, что тогда и закон ньютон и ом нельзя преподавать - ведь без они тоже не построить ни один ракета и не сконструировать ни один из система управление, - оставаться без ответ. совершенно бездоказательный, без проведение достаточный экспертиза недавно, два неделя назад, арестовывать группа человек из машэкспорт по совершенно надуманный обстоятельство, и инициатор арест являться как раз группа экспортный контроль и конкретно господин якимчук. сегодня они пытаться заставлять мы принимать законопроект о мера усиление ответственность. сам не мочь проводить экспертиза, передавать ее проведение в орган, который вообще не иметь право провожать никакой экспертиза, и то самый подводить, подставлять, я бы сказать, следственный орган фсб, который на основание их представление производить арест человек. я считать, что это недопустимый. в этот законопроект отсутствовать ряд юридический понятие - что такой "специальный технология", "технология обучение", - не отделять обычный, общеобразовательный технология обучение от специальный технология, связывать с проектирование действительно оружие массовый уничтожение. я отнюдь не выступать сторонник распространение оружие массовый уничтожение, я патриот свой страна. я против то, чтобы китай, иран или какой-либо иной страна передаваться технология, но закрывать на рынок путь наш технология, который поддерживать сегодня находиться в тяжелый положение оборонный предприятие, на мой взгляд, просто недостойно. мы выступать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет желание. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие и торговля андрей владимирович шаронов. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, уважаемый любовь константиновна, добрый день, уважаемый депутат! я хотеть бы короче представлять вы проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть уточнение перечень должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение). речь идти о то, что в действующий редакция кодекс полномочие по составление протокол об административный правонарушение по статья, который предусматривать нарушение в область банкротство и финансовый оздоровление, возлагаться (дословно) "на орган, уполномоченный в область банкротство и финансовый оздоровление". по старый закон о банкротство уполномоченный орган являться фсфо, по новый закон о банкротство у мы два орган сейчас работать в этот сфера: уполномоченный орган - на данный момент это федеральный налоговый служба, и регулировать орган - на данный момент это росрегистрация. в этот связь возникать проблема при реализация вот как раз этот статья кодекс об административный правонарушение. о чем речь? основной функция уполномоченный орган, руководствоваться термин данный закон, являться представление в дело о банкротство и в процедура банкротство требование по уплата обязательный платеж и требование по денежный обязательство перед российский федерация, а регулировать орган являться орган контроль за деятельность саморегулируемый организация арбитражный управляющий. вот в чем разница в функция. с учет излагать законопроект предлагаться возлагать функция по составление протокол об административный правонарушение, в случай если правонарушение совершать арбитражный управлять, на регулировать орган, осуществлять контроль за деятельность саморегулируемый организация арбитражный управляющий, то быть в данный случай этот функция быть возлагаться на росрегистрация. кроме то, законопроект предусматривать признание утрачивать сила статья 14.21 "ненадлежащий управление юридический лицо". доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! настоящий проект федеральный закон не так уж и большой по свой объем, но то не менее он как бы иметь два направление, решать два самостоятельный вопрос, вы об это слышать, и поэтому содоклад также быть содержать два часть. итак, если вы иметь под рука кодекс об административный правонарушение, то рассматривать первый направление мы мочь путем сопоставление страница 2 законопроект и статья 28.3 кодекс об административный правонарушение. в чем тут состоять нововведение? в настоящий время федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" определять полномочие регулировать орган - федеральный орган исполнительный власть, осуществлять контроль в этот область, и таковой на практика определять министерство юстиция. сопоставлять этот положение со статья 28.3 кодекс об административный правонарушение, мы видеть, что указанный в кодекс полномочие полностью накладываться на полномочие тот орган, который определять закон о банкротство, и в связь с это вполне обоснованно предлагать новый редакция пункт 10 часть 2 этот статья. теперь второй. второй направление состоять, по суть, в один предложение: исключать из кодекс об административный правонарушение статья 14.21 и весь ссылка на она из другой статья. напоминать, что этот статья предусматривать административный ответственность за ненадлежащий управление юридический лицо, повлечь уменьшение собственный капитал организация или возникновение убыток. следовать признавать, что какой-то резон в самый наличие этот статья иметься, хотя и как, конечно, дамоклов меч, но то не менее она предупреждать, что недобросовестный относиться к дело нельзя. и с этот точка зрение она как бы предостерегать от больший беда, быть превентивный мера, не допускать халатность или недобросовестность. но, несмотря на это, мы то не менее поддерживать позиция автор законопроект, так как правовой состоятельность этот состав правонарушение настолько низкий, что профессионально выступать в поддержка прежний состояние практически невозможно. конструкция этот статья кодекс таков, что практически в любой время и в любой ситуация можно поставлять вопрос об ответственность тот или иной лицо, лишь бы оно только осуществлять управление, так как объективный сторона предусмотренный она правонарушение мочь образовывать любой действие, заключаться в использование полномочие по управление коммерческий организация. а учитывать специфика предпринимательский деятельность как деятельность, основывать на риск, а также широкий свобода действие, предоставлять законодательство хозяйствовать субъект и их руководитель, однозначный определение то, какой именно действие совершать вопреки законный интерес организация или ее кредитор, на практика мочь вызывать значительный затруднение. при это негативный последствие в вид уменьшение собственный капитал организация или возникновение убыток мочь возникать в результат как противоправный, так, вообще-то, и правомерный действие. то быть на практика этот норма право не то что не любить, она вообще не допускать что-либо новый, не терпеть инициатива, а уж о нестандартный, неординарный, неформальный подход и говорить не хотеть. при это действующий не только гражданский, а и уголовный законодательство допускать отношение, в который мочь быть заведомо закладывать и риск. вот смотреть, статья 41 уголовный кодекс российский федерация - вообще она не относить к преступление даже причинение вред при обоснованный риск, а статья 2 гражданский кодекс гласить, что предпринимательский являться самостоятельный, осуществлять на свой риск деятельность. не быть далее развивать тема риск, ибо мы и так видеть, да и из практика знать, что правовой зарегулированность - это ступор в развитие общество, а закон должно быть ровно столько, сколько нужно, и не много, и не мало. кроме то, в целое мы иметь немало регулятор, стимул, побуждать к честный и добросовестный исполнение обязанность. кстати, и в кодекс об административный правонарушение быть об это соответствующий статья - статья 14.11, 14.12 и другой. и на самый дело иначе, как избыточный, предлагать в исключать статья кодекс об административный правонарушение правовой регулирование, а с он и государственный вмешательство не называть. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. присаживаться. у глазьев вопрос один. сергей юрьевич глазьев, пожалуйста.
глазьев с. ю. спасибо. у я вопрос к андрей владимирович. то, что мы рассказывать александр петрович, существенно отличаться от то, как вы излагать содержание закон. вот как вы мочь прокомментировать исключение из административный кодекс норма, связывать с недобросовестный управление предприятие?
шаронов а. в. на самый дело я не замечать различие. господин москалец излагать содержание статья 14.21, который мы предлагать отменять, и как раз доказывать, что ее применение, в общий, не достигать свой цель. говорить просто, смысл этот статья заключаться в то, что законодатель вмешиваться в отношение между менеджер и собственник даже в тот случай, когда собственник являться не государство, поскольку недобросовестный, ненадлежащий управление юридический лицо как раз и составлять круг этот вопрос. на наш взгляд, проблема отношение между менеджер и собственник вполне решаться в рамка гражданский законодательство, в рамка отдельный положение административный, трудовой и уголовный законодательство, то быть существовать большой количество норма, который регулировать этот отношение.
председательствующий. спасибо. николай игнатович кондратенко, вы хотеть задавать вопрос? по ведение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы не нарушать регламент, николай игнатович, не нарушать регламент. вопрос заканчиваться. кто хотеть бы выступать, коллега? глазьев сергей юрьевич. три минута.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, вот после этот доклад у я создаваться впечатление, что мы в этот зал настолько сильно отрываться от реальный жизнь, что рисковать сейчас принимать абсурдный решение, выплескивать вместе с вода ребенок. мы говорить о то, что статья 14 плохой, потому что она не применяться, и якобы нет даже сфера для ее применение, потому что этот отношение должный регулироваться не государство, а исключительно наемный менеджер и собственник предприятие. но пример недобросовестный управление предприятие настолько многочисленный, что не хватить бы, наверное, и день, чтобы перечислять предприятие, который быть буквально разорять, разворовывать и разграбить недобросовестный менеджер. у я в округ, в город климовск, исчезать прекрасный завод, который снабжать весь страна ткацкий станок, потому что директор этот завод на глаз у областной руководство, у милиция, у фсб, у весь правоохранительный структура просто погружать оборудование и вывозить, продавать в болгария. завод, градообразующий завод, флагман отечественный машиностроение, исчезать, десять тысяча человек, работать на он, оставаться без работа. такой пример сотня, если не тысяча - и мы говорить, что нет предмет, что не надо в этот дело вмешиваться! если бы мы с вы жить в правовой государство, где собственник получать, зарабатывать свой собственность честный труд, вкладывать свой кровный деньги в создание предприятие, наверное, не быть бы такой серьезный проблема. но у мы большинство предприятие быть получать в собственность, как вы знать, через программа приватизация, о криминальный характер который много говорить и быть еще говорить десятилетие. и этот криминальный приватизация порождать сегодня огромный количество хозяйственный преступление: менеджер вопреки интерес собственник, вопреки интерес трудовой коллектив позволять себя принимать решение, сознательно направлять против интерес предприятие, разорять они. очень часто менеджер и собственник выступать в один лицо и, захватить предприятие по сговор с чиновник, который осуществлять приватизация, понимать, что рано или поздно решение быть обжаловать в суд, этот недобросовестный новоявленный собственник-директор за один-два год разорять предприятие, как говориться, в дым. поэтому вопрос этот быть, он очень серьезный, и так он отбрасывать, говорить, что сам, мол, разбираться, без вмешательство государство, - это очень опрометчивый. сотня, тысяча, если не миллион человек становиться жертва этот хозяйственный преступление, и государство палец о палец не ударять, чтобы защищать трудовой коллектив, завод, город от разграбление. к сожаление, пример, еще раз подчеркивать, очень и очень много. поэтому такой закон принимать по меньший мера недальновидный и странно.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. требоваться ли заключительный слово? пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. спасибо. коллега, я бы не хотеть, чтобы перед голосование складываться впечатление, что вы голосовать за закон, так сказать, попустительствовать весь тот нарушение и преступление, о который говорить сергей юрьевич. на самый дело, я согласный, у мы, к сожаление, большой количество такой пример. но сегодня утро вы проголосовать за изменение в уголовный кодекс и в кодекс об административный правонарушение, который как раз ужесточать ответственность, в тот число уголовный, за такой преступление, о который говорить депутат глазьев. большинство пример сводиться к злоупотребление арбитражный управляющий, за который должный наступать уголовный ответственность и гораздо более серьезный имущественный ответственность. тот статья, о который идти речь, 14.21, - мы предлагать она отменять, - предусматривать ответственность в размер десять минимальный размер оплата труд. это смешной, это несерьезный, и в тот число поэтому предлагаться отменять этот статья при то, что мы серьезно усиливать ответственность в соответствие с норма многий другой закон.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация, в федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" и федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". доклад андрей владимирович шаронов. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. добрый день, коллега, еще раз. я хотеть бы предлагать вы поправка в три закон, касаться деятельность общество с ограниченный ответственность. на наш взгляд, это очень важный закон, поскольку он касаться много 80 процент весь предприятие, зарегистрировать в российский федерация. из один миллион семьсот тысяча юридический лицо, который действовать на территория российский федерация, 80 процент функционировать как раз в форма общество с ограниченный ответственность. это очень важный форма для малый и средний предприятие, который предпочитать ее многое другой, потому что с она связывать более низкий издержки, в некоторый отношение более низкий риск ведение хозяйственный деятельность. не быть останавливаться на преимущество, сказать только о недостаток, который, ну так скажем, увеличивать риск тот, кто хотеть бы воспользоваться этот форма. во-первых, отсутствие системность в российский законодательство. этот закон приниматься в середина 90-х год, законодательство формироваться путем заимствование опыт разный правовой система, и немецкий, и голландский. это приводить к отсутствие системность в законодательство, что на практика проявляться, в частность, в нестабильность хозяйственный оборот в общество с ограничивать ответственность, который как раз создавать высокий риск. к сожаление, этот форма часто все, по сведение налоговый служба, использоваться для неисполнение обязательство, то быть как раз пустышка создаваться именно в форма ооо, для то чтобы избегать уплата налог, и среди они большой количество должник - отсутствующий юридический лицо. законопроект, который предлагаться вы, направлять на то, чтобы повышать привлекательность форма ооо для предприниматель, инвестор и, что самый важный, кредитор и устранять возможность для использование общество с ограниченный ответственность недобросовестный участник оборот для уклонение от исполнение обязательство, для отмывание деньги, для уход от уплата налог, а также исключать причина, по который сейчас возникать конфликт между участник общество с ограниченный ответственность. теперь, собственно, о то, что предлагать законопроект и какой недостаток текущий ситуация он ликвидировать. сейчас в действующий закон существовать, по суть дело, ультимативный право участник общество с ограниченный ответственность требовать выкуп свой доля. это означать, что любой участник мочь этот право воспользоваться и в любой время потребовать и забирать реальный стоимость свой доля в общество с ограниченный ответственность, поставлять остальной участник перед факт необходимость искать деньги на то, чтобы он выплачивать этот доля, в отличие, например, от акционерный общество, где акционер, то быть тот же участник, мочь продавать свой акция только на рынок, что снижать риск. как раз весь это приводить к нестабильность деятельность общество с ограниченный ответственность и, что самый важный, к невозможность использование этот форма для создание совместный предприятие. это толкать иностранный инвестор на необходимость выбирать более сложный форма (такой, как зао, хотя они не нуждаться в публичный финансирование и всего два или три партнер, скажем, выступать в проект), они по факт не находить адекватный форма организация свой работа в российский федерация. исходить из это предлагать в законопроект следующий. исключаться ультимативный, то быть безусловный, право участник требовать выкуп свой доля. при это участник общество вправе потребовать выплата стоимость только в определенный случай, в частность, речь идти о ситуация, когда общий собрание участник приниматься решение, который мочь приводить к снижение действительный стоимость доля участник. этот первый и, на мой взгляд, основной изменение в предлагать законопроект. второй. на сегодняшний день существовать дуализм учредительный документ. по законудва учредительный документ в общество с ограниченный ответственность это устав и учредительный договор, они дублировать друг друг. но, что самый неприятный, существовать различный процедура принятие и пересмотр документ: для то, чтобы изменять устав, необходимый три четверть голос участник, а для то, чтобы изменять учредительный договор, нужный консенсус. очевидно, что это приводить к конфликт. в чем предложение? предложение состоять в то, чтобы исключать договор из число учредительный документ. единственный учредительный документ общество с ограниченный ответственность быть являться устав общество. при это, как и в устав акционерный общество, в он быть отражаться весь необходимый сведение, такой, как сведение о размер, о номинальный стоимость доля участник общество и так далее. в этот связь, во-первых, исключаться необходимость внесение каждый раз изменение в устав общество при изменение структура уставный капитал, при появление новый участник, а во-вторых, при такой подход общество с ограниченный ответственность приобретать черта корпорация, но с усеченный, с упрощенный внутренний структура, что отвечать как раз потребность мелкий и средний бизнес, другой бизнес-единица, который состоять из небольшой количество участник и не ориентировать на привлечение финансирование с рынок. кроме то, быть еще ряд уточнять ситуация положение, в частность направлять на повышение стабильность деятельность общество и на исключение возможность размывание доля без ведомо участник общество, а также направлять на исключение недобросовестный поглощение и устранение необоснованный блокирование принимать решение. доклад заканчивать.
председательствующий. присаживаться, андрей владимирович. содоклад пепеляева лиана витальевна.
пепеляев л. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! предлагать законопроект направлять на совершенствование действовать гражданский законодательство, регулировать правовой положение общество с ограниченный ответственность, а также их участник. учитывать тот факт, что подавлять большинство зарегистрировать на территория российский федерация юридический лицо создавать в форма общество с ограниченный ответственность, трудно переоценивать значение вносить правительство законопроект. вступать в законный сила в 1998 год федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" являться цельный, логичный и достаточно детально прорабатывать законодательный акт. но вместе с то практика его применение выявлять ряд положение, который требовать совершенствование. до настоящий время в федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" вноситься изменение четырежды, но они носить в основной технический характер. тот изменение, который предлагаться во вносить правительство законопроект, носить комплексный характер и направлять на устранение тот недочет правовой регулирование данный организационно-правовой форма, который быть выявлять за этот период. по мнение комитет по собственность, важный являться положение законопроект, направлять на исключение возможность произвольный выход участник из общество, на изменение статус учредительный договор, на изменение момент переход право собственность на доля в уставной капитал и на совершенствование порядок совершение крупный сделка и сделка заинтересованный. вместе с то, по мнение комитет, ряд положение требовать доработка ко второй чтение. сказать об один важный момент. в соответствие с законопроект предполагаться вступление закон в сила с 1 январь 2006 год, и в срок до 1 июль 2006 год предлагаться общество с ограниченный ответственность вносить изменение в учредительный документ. в настоящий время общество с ограничивать ответственность на территория россия много один миллион триста тридцать тысяча. по мнение комитет, важно увеличивать срок, для то чтобы общество с ограниченный ответственность мочь в более спокойный режим справляться с этот работа. с учет излагать комитет по собственность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? глазьев сергей юрьевич. у мы сегодня бенефис?
глазьев с. ю. просто я не мочь понимать: мы перегружать закон, потребность в который весьма сомнительный. вот, уважаемый лиана витальевна, сколько у вы обращение быть от участник хозяйственный деятельность, который недовольный действовать практика и настаивать на такой изменение?
председательствующий. пожалуйста, лиана витальевна.
пепеляев л. в. для специалист в область корпоративный законодательство действительно невозможно переоценивать значимость данный законопроект, обращение огромный количество. если говорить, например, об один момент, о который я сказать, - момент изменение переход право собственность... что он означать? в настоящий время для то, чтобы переходить право собственность на доля в уставной капитал, достаточно направлять в общество с ограниченный ответственность уведомление. как правило, такой уведомление очень часто направляться лицо, который к сделка никакой отношение не иметь, фактически похищаться доля в уставной капитал. тот изменение, который предлагаться в этот часть, - переход право собственность с момент внесение запись в единый государственный реестр юридический лицо - чрезвычайно важный уточнение. что касаться статус учредительный договор (очень подробно докладчик говорить об это) - это действительно тоже очень серьезный проблема, и многий общество с ограниченный ответственность с этот проблема справляться не мочь. этот изменение действительно очень важный, для специалист они очевидный.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желать выступать? глазьев сергей юрьевич, три минута.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, при весь уважение к лиана витальевна и специалист, о который она говорить, я вот за весь свой работа в государственный дума, и в тот число в комитет по экономический политика, не встречать никакой такой массовый предложение со сторона участник хозяйственный деятельность в отношение необходимость корректировка закон в данный направление. я так и не получать ответ на свой вопрос. обращать ваш внимание, что у мы один миллион триста тысяча этот организация, как быть сказать. мы не иметь даже цифра о то, насколько гражданин, участвовать в этот организация, обеспокоить то, что они якобы иметь, как сказать господин шаронов, нестабильный правовой положение. я лично знакомый с деятельность многий предприятие, который в этот форма работать, и не замечать, что у они правовой положение нестабильный. мы, по-моему, сам создавать нестабильность, заставлять один миллион триста тысяча предприятие вносить изменение в свой уставный документ в короткий время, и порождать такой образ совершенно ненужный расход участник хозяйственный деятельность. кто этот форма не удовлетворять, мочь бы создавать предприятие в другой форма. слава бог, гражданский законодательство предусматривать большой разнообразие форма с разный степень защита участник. поэтому я представляться, что данный законопроект надумывать и лишь создавать лишний проблема. мы поддерживать он не быть.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 147 и 388 таможенный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация виталий геннадьевич савельев. пожалуйста, виталий геннадьевич.
савельев в. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация, разрабатывать министерство экономический развитие и торговля при участие федеральный таможенный служба. проект согласовывать с минюст россия и в соответствие с решение комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность от 23 май 2005 год дополнительно согласовывать с федеральный агентство по технический регулирование и метрология. проект также проходить правовой экспертиза в институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. цель законопроект. настоящий проект разрабатывать в цель совершенствование законодательство российский федерация в сфера таможенный регулирование, а также приведение положение таможенный кодекс российский федерация в соответствие с действующий законодательство. предмет правовой регулирование проект являться общественный отношение, возникать в связь с выдача квалификационный аттестат специалист по таможенный оформление и осуществление метрологический обеспечение деятельность таможенный орган. проект предусматривать внесение два дополнение в таможенный кодекс российский федерация. первый дополнение - этот изменение, вносить в статья 147 кодекс, - предусматривать наделение федеральный таможенный служба россия полномочие по выдача квалификационный аттестат специалист по таможенный оформление. сам функция по выдача такой аттестат предусматривать пункт 1 указанный статья. в соответствие с данный пункт лицо, сдавать квалификационный экзамен, выдаваться квалификационный аттестат специалист по таможенный оформление. при это кодекс устанавливать, что форма аттестат определять минэкономразвития, но, к сожаление, не определять орган, выдавать такой аттестат. следовать также учитывать, что в соответствие с прежний таможенный кодекс российский федерация выдача квалификационный аттестат осуществлять гтк россия. в новый кодекс норма, определять порядок выдача аттестат, отсутствовать, и в настоящий время выдача квалификационный аттестат по умолчание производить федеральный таможенный служба. однако отсутствие соответствующий предписание в кодекс затруднять понимание заинтересованный лицо процедура выдача квалификационный аттестат и не позволять должный образ обеспечивать защита их интерес. предлагать дополнение статья 147 таможенный кодекс российский федерация позволять устранять указанный пробел и обеспечивать защита право заинтересованный лицо, упорядочивать процедура выдача они квалификационный аттестат и определять орган, ответственный за их выдача. второй поправка - этот изменение в статья 388 таможенный кодекс российский федерация, который регламентировать вопрос использование таможенный орган технический средство при осуществление таможенный контроль. изменение, вносить в статья 388 таможенный кодекс российский федерация, предусматривать возложение на таможенный орган следующий обязанность: обеспечение единство требовать точность измерение при проведение таможенный операция с использование технический средство и метрологический контроль и надзор при проведение указанный таможенный операция. необходимость внесение указанный изменение обусловливать то, что при таможенный контроль таможенный орган использовать разнообразный технический средство. в их число прибор, предназначать для определение различный характеристика товар, весовой, измерительный оборудование, сканер, детектор, система обнаружение делиться и радиоактивный материал и так далее. данный, получать в результат использование указанный прибор, оказывать непосредственный влияние на размер таможенный платеж, на применение мера нетарифный регулирование. по этот причина необходимо обеспечивать максимально возможный точность измерение при использование таможенный орган технический средство. следовать отмечать, что в соответствие с закон российский федерация "об обеспечение единство измерение" государственный метрологический контроль и надзор, осуществлять с цель проверка соблюдение метрологический правило и норма, распространяться в тот число и на таможенный операция. данный норма содержаться в статья 13 называть закон. кроме то, в соответствие со статья 11 закон российский федерация "об обеспечение единство измерение" федеральный орган исполнительный власть создавать в необходимый случай в установленный порядок метрологический служба для выполнение работа по обеспечение единство и требовать точность измерение и для осуществление метрологический контроль и надзор. предлагать дополнение в статья 388 таможенный кодекс российский федерация позволять обеспечивать надлежащий контроль за точность и единообразие измерение, осуществлять таможенный орган с использование технический средство. принятие данный проект федеральный закон не вызывать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет, и не приводить к сокращение доходный часть федеральный бюджет. просить вы данный законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать член комитет по бюджет и налог сергей валентинович широков. пожалуйста.
широков с. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться уточнять в таможенный кодекс полномочие федеральный таможенный служба по выдача квалификационный аттестат специалист по таможенный оформление и обеспечение единство измерение при проведение таможенный операция. функция федеральный таможенный служба по выдача квалификационный аттестат специалист по таможенный оформление обусловливать пункт 1 статья 147 таможенный кодекс, а функция по метрологический обеспечение деятельность таможенный орган - пункт 1 статья 11 и статья 13 закон российский федерация "об обеспечение единство измерение". внесение дополнение в статья 147 и 388 таможенный кодекс необходимо с цель более четкий и ясный определение в закон данный функция федеральный таможенный служба. в настоящий время федеральный таможенный служба выполнять этот функция на основание пункт 2 постановление правительство российский федерация от 21 август 2004 год N 429 "о федеральный таможенный служба", в связь с что принятие данный федеральный закон не потребовать дополнительный расход из средство федеральный бюджет. комитет по бюджет и налог отмечать, что по законопроект иметься ряд замечание юридико-технический характер. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение и дорабатывать он ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? вопрос нет. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство, представитель президент больше ничто не хотеть добавлять? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 21. проект федеральный закон "о транспортный безопасность". доклад сделать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект "о транспортный безопасность" разрабатывать на основание поручение президент российский федерация после трагический событие август прошлый год. возрастать в последний несколько год количество совершенный террористический акт на различный объект транспорт, нарастание уровень новый террористический угроза вызывать четкий понимание необходимость выстраивание единый система современный организационный и технический мера, предупреждать проникновение террорист и доставка средство террор на объект транспорт. кроме то, существовать необходимость реализация международный требование в область обеспечение транспортный безопасность как обязательный условие безопасный и конкурентоспособный присутствие российский перевозчик на мировой рынок перевозка пассажир и груз. в настоящий время единый государственный система обеспечение транспортный безопасность в российский законодательство отсутствовать, а отдельный вопрос в тот или иной форма находить отражение в законодательный акт по вид транспорт - в воздушный кодекс, кодекс торговый мореплавание, кодекс внутренний водный транспорт и другой. этот отдельный правовой норма не всегда соответствовать характер и уровень иметься угроза. цель законопроект являться создание единый законодательный акт, регулировать вопрос обеспечение безопасность транспортный комплекс в целое и ликвидация разрыв между уровень международный требование и ныне существующий уровень обеспечение безопасность транспортный комплекс. предмет нормативный регулирование в настоящий законопроект являться правовой, организационный, экономический и иной отношение в сфера транспорт, направлять на обеспечение защита транспортный комплекс от акт внешний вмешательство. законопроект предусматривать система мера, направлять на обеспечение устойчивый и безопасный функционирование транспортный комплекс, защита интерес личность, общество и государство в сфера транспортный комплекс от акт незаконный вмешательство, в тот число от акт терроризм во весь его форма. по стадия, предусмотренный законопроект. вначале специализированный организация проводиться оценка уязвимость объект транспортный инфраструктура и транспортный средство, то быть определяться степень защищенность от акт вмешательство. при это учитываться категория объект, для что компетентный орган, в данный случай агентство по вид транспорт, осуществляться категорирование объект, то быть объединение в группа с учет степень угроза совершение акт незаконный вмешательство. затем на основание результат проводить оценка уязвимость объект разрабатываться план, предусматривать конкретный мероприятие по обеспечение транспортный безопасность. реализация план осуществляться субъект транспортный инфраструктура. при это требование по обеспечение транспортный безопасность устанавливаться в зависимость от уровень безопасность и категория объект. в цель заблаговременный выявление и недопущение на объект транспорт лицо, склонный к противоправный действие, в первый очередь к совершение террористический акт, законопроект предусматривать создание единый государственный информационный система обеспечение транспортный безопасность, в который входить автоматизированный база данный персональный сведение о пассажир. формирование база данные быть осуществляться на основа сведение, передавать субъект транспортный инфраструктура и перевозчик, в тот число от иностранный государство. законопроект также предусматривать вопрос подбор кадры при прием на работа и подготовка персонал, деятельность который связывать с обеспечение транспортный безопасность. определять в законопроект право и обязанность субъект транспортный инфраструктура. полагать, что принятие законопроект кроме социально-политический последствие внутри страна также обеспечивать укрепление внешнеполитический престиж российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по энергетика, транспорт и связь язевый валерий афонасьевич.
язев в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сергей алексеевич аристов, официальный представитель правительство, достаточно подробно раскрывать содержание законопроект. необходимость законопроект обусловливать расти угроза террористический акт, с один сторона, и отсутствие единый система обеспечение транспортный безопасность в российский законодательство - с другой. важный аспект проект являться также содействие внедрение современный технология и стандарт в область обеспечение транспортный безопасность и гармонизация российский законодательство с международный правовой акт, соглашение, подписывать российский федерация. быть ряд замечание по этот законопроект, предлагать к принятие в первый чтение. комитет они сгруппировывать, объединять в три группа: терминологический неточность и противоречие; несоответствие отдельный положение законопроект действующий нормативный акт и подзаконный акт, принимать в этот сфера в отсутствие закон о транспортный безопасность; недостаток, связывать с объем правовой регулирование. например, там быть избыточный, на наш взгляд, норма, а быть и не отражать вопрос, связывать с ответственность субъект федерация и муниципальный образование в область транспортный безопасность. учитывать, что концепция законопроект в целое не вызывать сомнение, а недостаток возможно устранять в процесс подготовка законопроект ко второй чтение, комитет принимать решение рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о транспортный безопасность" в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у баскаев. пожалуйста, аркадий георгиевич. валерий афонасьевич, оставаться пока на трибуна.
баскаев а. г. сергей алексеевич, у я к вы вопрос. сегодня существовать агентство воздушный, железнодорожный транспорт и так далее. оставаться ли за они функция по организация транспортный безопасность либо это все переходить к министерство транспорт? и тогда за чей счет это быть осуществляться? спасибо.
аристов с. а. я уже в доклад официально докладывать о то, что компетентный орган, который быть заниматься вопрос обеспечение транспортный безопасность, становиться агентство по вид транспорт.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат багишаев.
багишаев з. а., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. вопрос заместитель министр господин аристов. сказать, пожалуйста, насколько этот законопроект быть способствовать то, чтобы на наш отечественный автомобиль устанавливаться система безопасность?
аристов с. а. это не являться предмет регулирование данный закон. технический обеспечение транспорт и отношение, который планироваться регулировать этот закон, - разный вещь. это законопроект относительно акт внешний вмешательство, а не технический состояние транспортный средство.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, валерий афонасьевич. быть ли желать выступать? быть. романов валентин степанович. с место. три минута, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я поддерживать необходимость принятие федеральный закон, связывать с безопасность на транспорт, с учет тот обстоятельство, о который говорить докладчик. вместе с то хотеть бы сказать: тот факт, что за столько год мы впервые к этот тема подходить, говорить о то, что дума нести ответственность за поздний осмысление происходить. если говорить об угроза терроризм, то они рожать громадный социально-экономический противоречие как на мировой арена, так и внутри россия. это первый. второй деталь. быть государственный транспортный система, быть государственный ответственность - сейчас и государственный система раздроблять, да и многий вещь в ход приватизация приводить к то, что размытый ответственность хозяйствовать субъект. мы не мочь не вспоминать об это, когда сталкиваться с происходить вокруг мы. взять судьба авиация: дробление единый мощный комплекс, какой быть "аэрофлот", на триста структура быть, конечно, безумие с точка зрение обеспечение национальный безопасность, например, конкретный технологический возможность предотвращать террористический акт. взять ситуация с автомобильный транспорт: потеря на дорога страна - до пятьдесят тысяча человек в год - это же вопиющий факт. я понимать, что это предмет регулирование другой закон, но когда уничтожать дорожный фонд, знать, в какой состояние дорожный хозяйство... ведь не везде же такой асфальт, как в москва, многий трасса в чудовищный состояние. вот по самарский область идти трасса на уфа, так называть уфимка: гаи стричь водитель за нарушение скорость на километр в час, в тот время как состояние этот трасса... я дважды писать министр, и министр внутренний дело, и министр транспорт (когда еще старый министерство быть), но проблема до сей пора не решать. это только один пример. а какой трасса в сторона дальний восток? послушать, что говорить тот, кто по он проезжать. наконец, не мочь не сказать о глобальный ухудшение ситуация с кадры на весь вид транспорт с точка зрение квалификация, ответственность за противодействие коррупция и так далее. наверное, надо признавать, что данный законопроект ко второй чтение еще надо внимательно почитать и, видимо, быть поправка. в принцип он принимать надо. но я еще раз говорить: задумываться над этот конкретный вопрос, невольно думать о гораздо более широкий спектр проблема, рожать за последний пятнадцать год.
председательствующий. спасибо. аркадий георгиевич, вы тоже хотеть бы выступать? но быть только один желающий. хорошо, три минута. включать микрофон депутат баскаев.
баскаев а. г. я думаться, что действительно этот законопроект необходимо принимать, он надо поддерживать в первый чтение, а ко второй, конечно, дорабатывать. быть определенный вопрос у комитет по безопасность, и мы свой мнение высказывать. на мой взгляд, самый главное - это чтобы не оказываться так же, как, например, с закон, который мы принимать, помнить, после взрыв самолет в август прошлый год. к сожаление, правительство до сей пора не разрабатывать подзаконный акт, и этот наш закон оставаться совершенно никто не нужный. в близкий время комитет по безопасность быть выносить на пленарный заседание обращение к правительство в связь с это. кроме то, на мой взгляд, быть момент, который - вот об это говорить председатель комитет коллега язев - нужно быть вносить в этот закон при определение функция и обязанность по обеспечение транспортный безопасность для конкретный орган. и еще один момент. самый главный, на мой взгляд, - это не создавать еще один монстр, который в министерство транспорт позволять бы себя создавать еще один мвд или что-то подобный. на мой взгляд, нельзя перелагать все сегодня на государство, что иногда пытаться сделать. я считать, что законопроект надо принимать. ко второй чтение быть, конечно, предложение, и у я в частность, по внесение поправка, но он надо принимать, так как он действительно направлять на борьба с терроризм в тот число. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. с заключительный слово никто не хотеть выступать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об инвестиционный фонд". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок бемби викторович хулхачиева.
хулхачиев б. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок. добрый вечер, уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об инвестиционный фонд" разрабатывать правительство российский федерация в рамка административный реформа и направлять на исключение ряд функция федеральный служба по финансовый рынок, признавать правительство избыточный. законопроект предусматривать исключение следующий функция (потом я прокомментировать, почему мы соглашаться с этот законопроект): установление норматив, обязательный для соблюдение эмитент эмиссионный ценный бумага, а также правило их применение; регулирование деятельность оценщик инвестиционный фонд; выдача генеральный лицензия на осуществление лицензирование профессиональный деятельность на рынок ценный бумага; аттестация руководитель и сотрудник организация, являться профессиональный участник рынок ценный бумага. почему мы соглашаться с исключение данный функция? первый. федеральный служба по финансовый рынок на сегодняшний день иметь достаточный полномочие в часть регулирование выпуск эмиссионный ценный бумага. мы утверждать стандарт эмиссия, мы утверждать порядок госрегистрация, мы утверждать отчет по итог выпуск и регистрация проспект эмиссия. что касаться деятельность оценщик, то в соответствие с положение о министерство экономический развитие и торговля российский федерация на сегодняшний день именно мэрт являться орган, регулировать оценочный деятельность. что касаться ликвидация полномочие в часть генеральный лицензия, то хотеть бы сказать о то, что федеральный комиссия по рынок ценный бумага лишь однажды, в 1997 год, воспользоваться этот право, выдавать генеральный лицензия банка россия. а что касаться полномочие и аттестация руководитель и сотрудник профессиональный участник рынок ценный бумага, то предусматриваться, что федеральный служба в свой очередь быть определять порядок аккредитация такой организация, устанавливать требование к руководитель и сотрудник профессиональный участник, утверждать квалификационный программа, а также осуществлять ведение реестр аттестовать лицо. мы предполагать, что этот функция быть передавать наш научный учреждение, чей диплом сегодня признавать во все мир. не исключаться здесь участие и наш саморегулируемый организация. мы полагать, что исключение данный функция не повлечь снижение надзор за рынок с наш сторона, не вызывать дополнительный трудность для участник профессиональный рынок, и поэтому мы просить поддерживать данный законопроект. все, доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, представлять к рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об инвестиционный фонд", вносить правительство российский федерация, разрабатывать в рамка проводить административный реформа и направлять на совершенствование госрегулирование отношение в сфера надзор на рынок ценный бумага и в сфера коллективный инвестиция. и в принцип комитет согласный с то, что сейчас быть сказать представитель правительство во время его доклад, поэтому повторяться я бы не хотеть. хотеть бы, единственный, останавливаться на следующий - на то, что, по мнение комитет, во второй чтение необходимо быть предусматривать передача ряд функция не научный организация, иметь отношение к регулятор рынок, а саморегулируемый организация. полагать, что это давать возможность укреплять саморегулирование на этот рынок и сделать членство в этот организация, пока оно не становиться обязательный, как бы более мотивированный. то самый мы подталкивать многий организация к объединение. вот, пожалуй, основной момент, который мы быть необходимо уточнять ко второй чтение. быть, правда, еще ряд технический погрешность, который ко второй чтение мы также быть убирать. исходить из вышеизложенный, комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение с учет доработка он ко второй в часть то, о что я вы, глубокоуважаемый коллега, докладывать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос у глазьев сергей юрьевич. включать микрофон.
глазьев с. ю. спасибо. у я вопрос к бемб викторович. сказать, пожалуйста... конечно, приятно видеть, как федеральный служба отказываться от часть свой функция, но я бы хотеть понимать, улучшать ли это мы защита инвестор - гражданин россия, который свой деньги в инвестиционный фонд вкладывать, - или нет? как это вообще повлиять на защищенность их инвестиция? вы знать, очень много инвестиционный фонд у мы лопнуть, другой год не платить никакой дивиденд пайщик. до сей пора не решать вопрос по наследство, который мы доставаться от приватизация с чековый фонд. вот этот вопрос волновать человек. вы отказываться от функция, так как они кто-то другой быть хорошо выполнять, или как вы быть решать этот вопрос?
хулхачиев б. в. спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать единственный. из закон об инвестфонд исключаться наш функция по деятельность оценщик, я подчеркивать: только деятельность оценщик. почему мы соглашаться? в связь с то, что оценщик на сегодняшний день регулировать минэкономразвития. большой никакой отношение к деятельность инвестфонд и к то закон данный законопроект не иметь. исключение три остальной функция из ведение федеральный орган по рынок ценный бумага не влечь за себя нарушение в сфера надзор и контроль на финансовый рынок. тот вопрос, который вы я задавать, конечно, намного широкий. безусловно, сегодня мы прекрасно понимать, что усиливать государственный контроль и надзор за деятельность инвестофонд, в тот число на финансовый рынок, необходимо. поэтому вместе с комитет госдума мы подготовить соответствующий изменение, но этот поправка не относиться к рассматривать сегодня законопроект. я хотеть бы еще раз сказать, что наш закон касаться закон об инвестфонд только в часть деятельность оценщик.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. присаживаться. быть ли желать выступать? желать выступать нет. представитель президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с 1 январь 2006 год вступать в сила федеральный закон от 21 июль 2005 год "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа и оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". указанный закон устанавливать единый правило и порядок размещение заказ для государственный и муниципальный нужда. для то чтобы данный закон в полный мера начинать действовать, необходимо устранять существовать ныне коллизия правовой норма, который содержаться в иной федеральный закон. на достижение этот цель и направлять рассматривать законопроект, который предусматривать внесение изменение в восемнадцать федеральный закон. так, в цель установление единый процедура размещение заказ соответствующий изменение вноситься в бюджетный кодекс, в закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда", в гражданский кодекс, в закон "о связь", "о коммерческий тайна" и в ряд другой законодательный акт. в цель предотвращение злоупотребление со сторона должностной лицо законопроект вводиться административный ответственность за нарушение порядок и правило размещение заказ. предполагаться дополнять кодекс об административный правонарушение новый вид административный правонарушение в этот область: нарушение правило и порядок размещение заказ, предоставление, опубликование или размещение недостоверный сведение о размещение заказ, а также нарушение условие при заключение государственный или муниципальный контракт, изменение условие такой контракт. законопроект также предусматривать внесение ряд изменение юридико-технический характер. принятие представлять законопроект необходимый для устранение правовой коллизия, создание единый правовой пространство в область размещение государственный или муниципальный заказ, создание условие для реализация положение федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос у виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. я хотеть бы спрашивать, уважаемый мартин люцианович. у мы ведь действовать указ президент в этот же сфера, который первый определять порядок проведение тендер. а как с он быть? президент быть приводить свой нормативный документ в соответствие с этот закон? что этот указ президент - переставать действовать или как?
шаккум м. л. просить прощение, этот вопрос, наверное, все-таки к представитель президент и к правовой управление, потому что кроме указ президент действовать еще ряд законодательный акт, в частность закон о размещение государственный заказ, который выходить уже после указ президент, и, собственно, в основной он регулировать правоотношение в этот область.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? виктор егорович, ваш вопрос, и заканчивать задавать вопрос, переходить к протокольный поручение.
кузнецов в. е. здесь нет один маленький статья - о то, когда же он вступать в сила. вы заканчивать статья 18: вводить статья 9 и так далее. а когда вступать в сила этот закон - неизвестно.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. любой закон вступать в сила с момент его опубликование, а, собственно, базовый закон, о который идти речь, вступать в сила с 1 январь 2006 год.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор егорович, я просить вы употреблять парламентский выражение и посмотреть... виктор егорович, у мы быть установленный порядок вступление в сила отдельный закон. поэтому я просить вы, депутат государственный дума с двухлетний стаж уже, почитать этот порядок вступление в сила закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не "не быть", а действительно быть такой норма. виктор иванович, рассказывать свой сосед. малышкин, пожалуйста, ваш вопрос.
малышкин о. а. мартин люцианович, а что это вот такой вы говоритесоздание условие размещение? а вы чуть-чуть рассказывать мы об условие размещение муниципальный заказ.
шаккум м. л. уважаемый олег александрович, весь условие размещение заказ, порядок и так далее - весь это быть в базовый закон, который мы принимать еще в июль, он вступать в сила с 1 январь 2006 год. сегодня не он предмет наш обсуждение. здесь, в этот законопроект, мы устранять противоречие действующий законодательство принимать мы в июль нынешний год закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться, мартин люцианович. быть ли желать выступать? сергей юрьевич глазьев. пожалуйста. три минута.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, данный закон действительно необходимый, потому что очень много возникать разночтение в законодательство о закупка для государственный нужда, и мы поддерживать его принятие. единственный, я хотеть бы предлагать мартина люцианович ко второй чтение подумать о больший защита отечественный товаропроизводитель. в ситуация, когда мы вступать в вто, я бояться, наш правительство подписывать и соглашение о закупка для государственный нужда, который практически сделать весь наш закупка открытый для участие иностранный компания, что нарушать право многий наш товаропроизводитель. мы обязанный все же в больший степень они защищать, чем давать доступ иностранный компания к российский бюджет. пока, надо признавать, в законодательство о закупка для государственный нужда необходимый защита не выстраивать, и хотеться бы, чтобы мы давать возможность тот государственный структура, который этот закупка осуществлять, весь же отдавать предпочтение отечественный поставщик товар и услуга, с то чтобы мы деньги наш бюджет не тратить на субсидирование импорт. я готовый такой поправка ко второй чтение вносить, хотя я понимать, что она не совсем, мочь быть, совпадать с цель данный законопроект, но этот задача надо решать.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. у мы с вы, уважаемый коллега, оставаться пять минута на протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хотеть поработать до десять?
из зал. нет!
председательствующий. переходить к протокольный поручение. кондратенко николай игнатович, по ведение.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, осечка маленький происходить по пункт 17: я воздерживаться, а нажимать нечаянно "за". вносить...
председательствующий. хорошо, в стенограмма это учитываться. коллега, в связь с то что мы сегодня с вы уточнять распорядок работа государственный дума на ноябрь, мы предлагать вопрос, который не рассматривать сегодня, 9 ноябрь, и который, возможно, мочь быть не рассматривать 11 ноябрь, перенести на 23 ноябрь, а с 16-го и 18-го - на 25-е. я просить это зафиксировать в стенограмма. итак, вопрос, который сегодня не рассматривать, мы с вы переносить на 23 ноябрь. коллега, быть ли замечание по протокольный поручение депутат гудков комитет по бюджет, по оборона и еще раз по оборона? нет. приниматься. поручение депутат виноградов и ройзман - комитет по безопасность. нет замечание? приниматься. глотов - два протокольный поручение - комитет по безопасность и по труд и социальный политика. быть замечание? нет. приниматься. поручение депутат иванов комитет по кредитный организация. быть замечание? приниматься. магдеев - поручение комитет по информационный политика. быть замечание? нет. приниматься. депутат курьянович - два протокольный поручение комитет по безопасность. быть замечание? нет. депутат смолин - комитет по культура поручение. быть замечание? нет. депутат островский - комитет по собственность протокольный поручение. быть замечание? нет. депутат чернышов - комитет по экономический политика и по собственность. быть замечание? нет. депутат тюлькин - комитет по информационный политика и по безопасность. у черемушкин василий павлович быть замечание. включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент не поддерживать протокольный поручение депутат тюлькин, поскольку оно предполагать проведение некий расследование, что, по мнение комитет, не вписываться в формат статья 60 регламент государственный дума. поэтому просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование протокольный поручение, оно быть озвучивать при формирование повестка день. коллега, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат тюлькин? депутат черемушкин от имя комитет высказываться против. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 17,9%
проголосовать против 252 чело.        82,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат глазьев комитет по промышленность. быть замечание? быть. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! протокольный поручение депутат глазьев комитет также считать не соответствовать регламент, поскольку оно также предполагать проведение анализ и вынесение оценка целесообразность сделка. но статья 60 предполагать только получение дополнительный информация, поэтому комитет по регламент считать, что данный протокольный поручение не соответствовать регламент. просить он не поддерживать.
председательствующий. коллега, так как быть точка зрение против, ставить на голосование. кто за принятие протокольный поручение депутат глазьев? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 21,5%
проголосовать против 248 чело.        78,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, весь хороший, до свидание! 
