02 ноябрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 2 ноябрь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. уважаемый коллега, перед обсуждение порядок работа я хотеть бы предоставлять слово полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума косопкин александр сергеевич. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация подписывать ряд указ о награждение ваш коллега орден, медаль, присуждение почетный звание за успех в законодательный деятельность. просить вы откликаться и позволять сегодня производить награждение. я руководство администрация доверять производить этот награждение. борис вячеславович, просить предоставлять слово козловский ирина александровна, заместитель начальник департамент управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда.
председательствующий. трудно возражать. пожалуйста, козловский ирина александровна, заместитель начальник департамент управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда, вы предоставляться слово для зачтение указ президент российский федерация о награждение государственный награда российский федерация.
козловская и. а., заместитель начальник департамент управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда. указ президент российский федерация за активный участие в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать: орден почет - тягунов александр александрович, первый заместитель председатель комитет государственный дума по культура (аплодисменты); орден дружба - опекун виктор семенович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация(аплодисменты); медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень житинкин сергей владимирович, заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация (аплодисменты), иванов валентина николаевна, заместитель председатель комитет государственный дума по образование и наука (аплодисменты), леонтьев георгий карпеевич, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты), сизов александр александрович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты). присваивать почетный звание "заслуживать юрист российский федерация" емельянов михаил васильевич, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты). спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать все вместе еще раз поздравлять награждать и поблагодарить они за хороший работа. (аплодисменты.) мы необходимо принимать проект порядок работа государственный дума на 2 ноябрь 2005 год за основа. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы сделать объявление: в работа палата принимать участие депутат государственный дума вадим евгеньевич варшавский, избранный в результат дополнительный выборы по каменский одномандатный избирательный округ N 144, ростовский область. он можно поздравлять с начало депутатский деятельность. (аплодисменты.) по вопрос порядок работа, пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, в календарь появляться новый дата, который впервые быть официально отмечаться в этот год, - 4 ноябрь. и сегодня, в преддверие этот событие, я казаться, быть бы уместный и своевременный поставлять вопрос о необходимость проведение в страна широкомасштабный общественный дискуссия, чтобы разбираться в себя, собственно, кто мы, каков наш национальный идентичность, что нужно сделать, чтобы наш российский нация развиваться и суметь преодолевать современный кризисный явление, который иметь место. думать, что оправдывать быть бы руководство дума и депутатский корпус в целое обращаться к глава государство с такой предложение, потому что подобный общественный дискуссия проходить во многий страна: в германия после война, в ряд другой страна. они суметь сплачивать нация и показывать, что, в общий-то, они нужно. а то у мы как-то очень легко получаться: объявлять дата, называть день народный единство, повесить плакат, и все, вроде бы единство у мы теперь и наступать. нельзя допускать в такой дело, как я казаться, дешевый пиар... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я предлагать давать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство представлять мы информация о правовой оценка книга сергей доренко "2008", который активно сейчас распространяться, где, по суть, представлять сценарий антигосударственный переворот в 2008 год, когда чеченец захватывать атомный станция, когда в город возникать паника, в москва, деморализовать правоохранительный орган, лимоновец захватывать кремль, а руководство страна находиться в бункер РВСН. учитывать и личность сам автор, и его связь с березовский, я думать, что мы не должно здесь обманывать, что книга называться роман. это, по суть, сценарий, который распространяться, при этот фамилия первый лицо государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, что-то я тревожить ситуация с низкий исполнительский дисциплина в дума и в партия "единый россия"...
председательствующий. да пусть не тревожить, не переживать, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я переживать, можно сказать, за коллега и за вы лично.
председательствующий. не надо за я переживать.
тюлькин в. а. вот вы лично несколько раз давать здесь поручение по высокоскоростной магистраль, борис вячеславович: разбираться, докладывать, проводить совещание и так далее. до сей пора не выполнять апрельский поручение и до депутат не доводить результат. ну как же не тревожиться? повторять ошибка, который быть у кпсс, ну, непозволительный, вы же кандидат политологический наука, должный разбираться и понимать, вообще, что к что. кроме то, месяц назад ковалев обещать в письменный вид доводить до депутат мысль, как быть экономия фонд зарплата для помощник использовать и когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гончар николай николаевич.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат ройзман по карточка гончар. постановление правительство номер 574 со вчерашний день быть вводить упрощенный въезд для гражданин таджикистан и гражданин киргизия, при то что киргизия являться откровенно нестабильный регион, а таджикистан являться наркопроизводящий регион, который фактически не иметь граница с афганистан. мало то, в таджикистан внутренний паспорт стоять от 30 до 100 доллар для все. поэтому я хотеть давать протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по оборона с просьба проанализировать и выяснивать весь возможный негативный последствие этот постановление.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". борис вячеславович, доклад по пункт 18 и содоклад по пункт 29 повестка день вместо плигин владимир николаевич сделать москалец.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, мы сегодня рассматривать вопрос о направление наш представитель в конституционный суд. ну, сегодня уже не успевать, а вот, мочь быть, на будущее просить вы поручать аппарат размещать текст обращение в конституционный суд, который мы рассматривать, и прилагать материал в сеть интранет. потому что ведь мочь возникать вопрос и о позиция государственный дума в конституционный суд. и этот обращение, в общий-то, относиться ко весь мы. я думать, что это быть бы полезный.
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич, пожалуйста.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемыеколлега, каждый год с карта россия, образно говорить, исчезать один город сорок тысяча человек умирать от отравление недоброкачественный алкогольный напиток. в июль мы принимать закон, который изменять механизм госрегулирование производство алкогольный продукция, а с 1 январь институт специальный защитный мера быть упразднять. я хотеть бы поручать комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в правительство российский федерация информация о мера, планировать правительство, по государственный контроль за производство и оборот алкоголь в связь с вступление в сила этот закон. то более, что и евросоюз, и вто ужесточать госрегулирование и госконтроль за алкоголь, опасаться угроза биотерроризм. мы же, наоборот, оставлять потребитель один на один с некачественный алкоголь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. зуб. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! что касаться тариф на услуга естественный монополия, за последний неделя президент страна дважды ставить вопрос о наведение порядок - министр финансы на встреча с президент расписываться в неспособность правительство как-то регулировать тариф, даваться поручение министр экономика вносить проект закон о регулирование тариф на жилищно-коммунальный услуга. абсолютно понятно, что это становиться тема номер один сегодня. я предлагать государственный дума вернуться к законопроект "о государственный регулирование цена (тариф) на товар (услуга) естественный монополия", который вносить четыре год назад, и в пятница принимать он, чтобы орган власть региональный уровень, увидеть, какой позиция мы занимать здесь, принимать решение о наведение порядок с тариф на жилищно-коммунальный услуга. если мы оставлять это правительство, то быть точно так же, как с цена на бензин. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня в рамка "правительственный час" у мы должный быть министр образование и наука российский федерация фурсенко и генеральный прокурор российский федерация устинов. поступать письмо от андрей александрович фурсенко с просьба перенести "правительственный час", в связь с то что он, к сожаление, находиться в загранкомандировка. в связь с это по решение совет предлагаться проводить "правительственный час" по этот тема 16 ноябрь с 12.30 до 14.00. просить поддерживать голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
савельев и. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). савельева по карточка глотов. уважаемый борис вячеславович, у мы 3-м пункт повестка стоять проект об установление ответственность за употребление в общественный место пиво и так далее. не вызывать сомнение, что мера должный ужесточаться, но я казаться, что прежде, чем рассматривать этот вопрос, мы необходимо обращаться к руководство государственный дума по повод прекращение продажа пиво в буфет на двенадцатый этаж. ну, я казаться, что не до·лжное превращать здание государственный дума в пивной бар. и второй. в интернет появилосьоткрыть письмо депутат ройзман, который вызывать огромный резонанс, письмо председатель правительство фрадков. я предлагать он размножать и раздавать депутат.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы, к сожаление, опять возвращаться во время "священный" древность, когда гражданин советский союз, избегать фашистский плен, переходить линия фронт, попадать в рука "доблестный" часть нквд и отправляться в наш лагерь. вот сейчас происходить то же самый с команда и капитан наш траулер "электрон", который... он вообще награждать надо - он не как баран себя, извинять, поводить, ведомый на заклание, а нормально, как мужчина: уводить экипаж, уводить корабль. рыбачить он в наш вода нормально, то быть не нарушать никакой законодательство. сейчас на он ополчаться наш прокуратура. ну куда это годиться? надо поступать так, как поступать королева английский: даже если он трижды пират, его нужно все равный награждать, давать он титул дворянин, лорд, какой угодно, как с дрейк поступать, а мы к наш капитан начинать приставать. да что это такой твориться?! я предлагать комитет по безопасность рассматривать давать вопрос и обращаться в прокуратура, чтобы прекращать весь это дело. несерьезно, это же наш! бить свой, чтобы чужой бояться, - так получаться?
председательствующий. спасибо. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, в россия семь миллион офицер в отставка и запас. на протяжение последний год относительно этот человек систематически нарушаться пенсионный законодательство: они недоплачивать. особый разговор о денежный компенсация продовольственный паек, который сегодня составлять 20 рубль в день при реальный стоимость 70 рубль. в текущий год суд удовлетворять уже много два с половина тысяча пенсионный иск бывший военнослужащий, на оплата который минобороны истрачивать 40 миллион рубль. непонятно, почему российский правительство не считать для себя позор каждый удовлетворять иск защитник родина. в мой адрес, но на ваш имя, борис вячеславович, из краснодар приходить несколько сотня письмо офицер в отставка. один из они - герой советский союз полковник хаустов григорий павлович, который я передавать вы. офицер ждать, что вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный суть вопрос, борис григорьевич. спасибо. пожалуйста, рашкин валерий федорович.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка рашкин - депутат останин. у я протокольный поручение комитет по охрана здоровье. уважаемый коллега, я не знать, известно ли вы о то, что в два регион россия - чувашия и воронеж - стартовать проект всемирный банк "технический содействие реформа здравоохранение...". на реализация этот проект всемирный банк выделять 30 миллион доллар. деньги в россия начинать поступать. это напоминать я еще один проект, который начинать реализовываться в другой отрасль, в частность у мы в кузбасс в угольный промышленность пятнадцать год назад. он называться так же, приводить к закрытие шахта, массовый увольнение, социальный взрыв, выступление на горбатый мост, перекрытие трасса и так далее. вот это быть результат освоение зарубежный помощь. в тот же время президент говорить: надо смотреть, куда уходить грант общественный организация. мы не знать, под какой цель делаться вот этот правительственный заем, поэтому я просить давать поручение комитет по охрана здоровье представлять депутат проект всемирный банк "технический содействие реформа здравоохранение в россия", с то чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятно. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я просить снимать с сегодняшний повестка день пункт 6 - проект федеральный закон "о недра". мотивация, если можно, при голосование.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я хотеть поддерживать депутат ройзман и хотеть этот позиция усиливать. я задавать простой вопрос: так ли принципиально важно для гражданин россия иметь возможность без виза ездить в таджикистан и киргизия? мы бороться с терроризм. мы знать, что весь афганский героин идти через таджикистан. и правительство ничтоже сумняшести отменять даже малый ограничение на то, чтобы мы мочь контролировать, кто к мы въезжать. поэтому я предлагать давать протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник, комитет по безопасность и комитет по оборона, с то чтобы они мы давать ясный и четкий ответ на вопрос, какой быть основание для то, чтобы мы свой граница оголять. фактически мы страна без граница! сколько мочь это продолжаться?! спасибо.
председательствующий. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. у мы в повестка день очень много правовой вопрос. у я соответственно обращение к правовой комитет: пусть толкование давать то, что у мы происходить-то в наш страна. вот когда сосед у сосед занимать деньги и вовремя не отдавать, естественно, сосед идти к он и требовать свой деньги, сосед сажать, говорить: так нельзя, надо в суд идти. создавать контора коммунальный система - начинать тепло отключать, энергетика свет отключать. никто они ничто не говорить, не говорить: идти в суд. мочь быть, мы что не то принимать здесь?! вы объяснять, пожалуйста.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть привлекать ваш внимание к довольно острый социальный и нравственный вопрос. речь идти о герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава. напоминать, что 29 июнь текущий год, в весенний сессия, мы рассматривать поправка к закон "о статус герой советский союз..." и так далее и в постановление высказывать рекомендация правительство вносить подобный закон, касаться герой социалистический труд, в осенний сессия. дословно приводить из стенограмма выступление жуков александра дмитриевич, заместитель председатель правительство: "что касаться время, когда он мочь быть принимать, я думать, что в осенний сессия мочь быть принимать, если мы принимать достаточно быстро вот этот закон, который сегодня рассматриваться", то быть законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз...". я не мочь добиваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, сергей николаевич. пожалуйста, продлять время.
решульский с. н. я не мочь добиваться ясный ответ, когда правительство вносить данный законопроект, поэтому просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать информация у заместитель председатель правительство жуков александр дмитриевич о срок внесение он в государственный дума и доводить этот информация до сведение депутат госдума.
председательствующий. спасибо. собко сергей васильевич, пожалуйста.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. я проанализировать повестка день государственный дума за достаточно длительный срок, и хотеться бы, борис вячеславович, если можно, ваш комментарий или комитет по регламент услышать о то, с какой цель... какой целесообразность в то, чтобы вопрос, который обсуждаться, допускать, на заседание фракция накануне пленарный заседание, меняться за ночь в порядок работа? просто это создавать определенный неудобство. быть ли в это какой-то смысл? это с каждый повестка день обязательно происходить. и что с это можно сделать?
председательствующий. савельев юрий петрович, пожалуйста.
савельев ю. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. в российский общество, в государственный структура распространяться искаженный информация о смысл и суть высказывание президент исламский республика иран ахмадинеджад на встреча со студент в город тегеран по повод сша и израиль. в ответ на вопрос один из студент тегеранский университет о будущее иран, сша и израиль он - дословно - произносить: великий имам хомейня сказать, что наступать день, когда с помощь божественный сила израиль и сша исчезать с лицо земля, и я верить, что этот день скоро наступать. такой образ, речь идти только о влияние божественный сила на ход развитие сша и израиль, а отнюдь не о то, что человек, страна, и в тот число иран, предпринимать шаг по уничтожение этот государство. думать, что сша, проводить тот политика в мир, который они проводить, сам себя уничтожать и без божественный сила.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. замена содокладчик по пункт 35 и 36: вместо член комитет по оборона андрей михайлович головатюк с содоклад выступать владимир анатольевич овсянников.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бабаков александр михайлович.
харченко и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". харченко по карточка бабаков. уважаемый коллега, вчера по весь государственный телеканал проходить интересный телерепортаж о то, как два высокий должностной лицо государство открывать замечательный спортивный комплекс в подмосковье: это наш спикер, уважаемый борис вячеславович грызлов, и министр по дело чрезвычайный ситуация шойгу. но, к сожаление, они быть представлять не как государственный служащий, а как руководитель политический партия "единый россия", и весь это выглядеть как некий такой агитация за этот политический партия. в связь с то что сейчас в москва проходить жестокий кампания по выборы в мосгордума, у я два протокольный поручение. первый - комитет по информационный политика запрашивать указанный видеоматериал на телеканал орт, ртр, нтв и рассчитать стоимость данные агитационный материал исходить из установленный расценка по выборы в мосгордума. и второй - комиссия госдума по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, островский.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо. у я два предложение. первый - я предлагать вопрос 19 и 32 повестка день рассматривать вместе. я непонятно, почему они разделять. очевидно, что это два альтернативный предложение, причем второй, вносить поздно, сделать под первый. и второй вопрос - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос и комитет по финансы запрашивать в соответствующий министерство информация о то, какой ущерб наноситься российский федерация пропаганда распространение птичий грипп, который, как доказывать российский ученый, не влиять на наш нация, а влиять только на азиат, а мы то не менее сам уничтожать свой птица, сокращать объем птицеводство, закупать на бюджетный деньги лекарство в европа, то быть мы наноситься двойной ущерб: первое - мы тратить деньги на то, чтобы закупать импортный курица, птица... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, как весь мы помнить, в последний послание федеральный собрание президент владимир владимирович путин сказать, что весь федеральный парламентский партия иметь право на равный доступ к средство массовый информация, однако простой наблюдение за то, что происходить на государственный и вообще ведущий федеральный канал, показывать, что это нет и в помин: каждый день мы видеть репортаж о плодотворный деятельность партия "единый россия", и практически нет ни малый материал о деятельность оппозиция. поэтому мы хотеть бы сделать поручение комитет по информационный политика предоставлять государственный дума весь информация о количество показ представитель партия "единый россия" и представитель другой парламентский политический партия с 1 сентябрь этот год по настоящий день.
председательствующий. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вопрос жилье для наш гражданин всегда быть и оставаться один из центральный. и сегодня проблема с жилье не мочь мы не беспокоить. это прежде все проблема точечный застройка, и это проблема недобросовестный застройщик. когда муниципальный власть начинать многострадальный очередник распределять жилье, выясняться, что оно уже перепродавать застройщик. поэтому у я протокольный поручение комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать информация в генеральный прокуратура российский федерация о мера, принимать по защита право и законный интерес гражданин - участник долевой строительство многоквартирный дом в москва и московский область, чей право нарушать недобросовестный застройщик... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятный суть. пожалуйста, викторов иван кириллович.
викторов и. к., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, у я два протокольный поручение комитет государственный дума по международный дело. первый: предоставлять депутат госдума информация о позиция российский федерация при обсуждение 31 октябрь 2005 год резолюция совет безопасность в отношение сирия, а также о ситуация, который складываться вокруг этот дружественный мы страна. и второй: почему затягиваться представление на ратификация европейский конвенция об осуществление право ребенок от 10 май 2001 год, европейский конвенция по защита археологический наследие от 16 январь 1992 год и европейский конвенция о контроль за приобретение и хранение огнестрельный оружие частный лицо от 10 декабрь 1999 год? спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый коллега! совершенно согласный с прозвучать здесь ранее мнение по повод то, что со вчерашний день по внутренний паспорт гражданин таджикистан мочь свободно въезжать на территория россия. я считать, что тот поручение, который ранее здесь быть озвучивать, являться политически грамотный и своевременный, присоединяться к это. приводить несколько факт. в этот год в афганистан производить рекордный количество героин. российский погранзастава с таджикско-афганский граница снимать полностью. в прошлый год от наркотик умирать семьдесят тысяча наш гражданин - это много, чем за весь послевоенный, с 1945 год, десятилетие. восстанавливаться курсирование, так сказать, наркокурьерский поезд душанбе - москва. а также, по сведение международный организация мигрант, девятьсот тысяча таджик в прошлый год прибывать на территория россия. этот нарушение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. медведев юрий германович, пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! первый мой предложение заключаться в то, что я просить снимать сегодня с рассмотрение вопрос 2 - об изменение в статья 30 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". аргумент: тот проект закон, который я получать вчера, принципиально, концептуальный отличаться от ранее раздавать документ, и поэтому, на мой взгляд, необходимо в комитет посоветоваться, обсуждать, ибо у я и у ряд депутат быть другой точка зрение. и второй. я поддерживать госпожа савельев, считать, что у мы действительно на двенадцатый этаж в буфет гадюшник. с мой точка зрение, там надо навещать порядок. и как можно скоро надо принимать закон, который у мы сегодня в повестка день стоять под номер 3. спасибо.
председательствующий. спасибо. лебедев александр евгеньевич, пожалуйста.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я напоминать об обращение по гражданский авиастроение к премьер-министр, принимать в начало сентябрь. если правительство по какой-то причина не мочь мы отвечать на обращение, мочь быть, комитет по промышленность подготовить проект обращение к президент? состояние, положение дело в промышленность оставаться катастрофический. спасибо.
председательствующий. спасибо. емельянов. пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я просить бы поддерживать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в министерство внутренний дело и генеральный прокуратура информация по факт насильственный действие в отношение участник пикет движение "россия молодой". ситуация возмутительный. молодой человек проводить пикет около офис партия "яблоко". вылетать сотрудник служба безопасность, схватывать молодой человек, затащить они в офис, бить, допытываться, кто организовывать пикет, переписывать паспортный данные. по крайний мера, весь это следовать из заявление пресс-центр движение "россия молодой". я думать, что такой действие по выяснение политический отношение недопустимый. а повод послужить всего лишь протест молодой человек против фактический блокирование "яблоко" и лимоновец из национальный-большевистский партия. я думать, мы должный привлекать к это внимание, и просить, чтобы этот информация быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я хотеть сказать господин бабаков и рогозин, чтобы они не трогать "единый россия". вы не морочить голова, вы президентский канал, второй, давать рейтинг на московский выборы под 16 процент, а мы знать, что на президентский канал ничто просто не бывать. так что вы такой же, как они, так сказать, только морочить голова все. поэтому не надо тут... устраивать обсуждение рогозин накануне выборы наш комиссия по этика. сколько заплатить, дмитрий олегович, за этот обсуждение, за то, чтобы сми бесплатно высказывать, бесплатно распространять весь ваш идея, сколько заплатить член комиссия, какой операция проводить? давать рассказывать мы честно, мы что, первый день в политика? сказка мы тут рассказывать и ругать "единый россия". вы гораздо плохо, потому что обманывать население, вы создавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. малышкин олег александрович, по ведение.
малышкин о. а. значит, у я то же самый, вопрос к дмитрий олегович. ну вот если вы, димка... я там вчера быть на открытие этот комплекс спортивный. если вы за свой деньги построить что-нибудь подобный, пусть вы день и ночь показывать по телевидение, ради бог. а я к вы сторож устраиваться туда, если взять, в этот комплекс.
председательствующий. по ведение - комиссар. пожалуйста.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просто нажимать...
председательствующий. хорошо. спасибо. чуев, по ведение.
комиссар в. я. один секундочка! я просто хотеть попросить заменять докладчик по пункт 32: вместо комиссаров - кармеев анбяр арифуллович.
председательствующий. по 32-му. пожалуйста, по ведение - чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, я просить сделать замечание господин митрофанов за оскорбительный высказывание в адрес лидер парламентский фракция.
из зал. а он не лидер, он никто.
председательствующий. просить слово логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по просьба официальный представитель правительство по законопроект "о недра" мы просить перенести его рассмотрение на второй половина ноябрь.
председательствующий. спасибо. сейчас мы обсуждать. уважаемый коллега, всезаписаться сформулировать свой вопрос. чернышов алексей геннадиевич заявление мы выслушивать по повод проведение дискуссия. митрофанов алексей валентинович - протокольный поручение комитет по конституционномузаконодательство и госстроительство готовить. тюлькин виктор аркадьевич выслушивать. ройзман, павлов подымать вопрос по виза, или, точно, по упрощать порядок въезд в россия гражданин из таджикистан и киргизия. вы фактически сформулировать три протокольный поручение: комитет по безопасность, по оборона и по дело снг. готовить, обсуждать. депутат москалец - замена докладчик. принимать. попов сергей алексеевич - этопредложение было, мы он выслушивать. крут александр николаевич протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. вы он сформулировать, готовить и раздавать. зуб валерий михайлович озвучивать свой позиция по закон о тариф на услуга естественный монополия. ну, мы она выслушивать, и профильный комитет, безусловно, тоже выслушивать, так что обсуждать в рабочий порядок. ковалев олег иванович предлагать перенести рассмотрение второй вопрос "правительственный час" с сегодняшний день на 16-е число, на 12.30. по этот предложение надо проголосовать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
принимать. депутат савельев. прозвучать обращение к аппарат по повод буфет на двенадцатый этаж. лоторев александр николаевич здесь, я думать, что аппарат должный разбираться в ситуация. я не знать, есть ли необходимость голосовать по предложение не рассматривать пункт 3, я понимать, в ваш выступление быть предложение не рассматривать пункт 3. ставить на голосование? уже она нет. значит, просто быть считать, что быть заявлять позиция. иванов сергей владимирович сформулировать позиция по повод ситуация с судно "электрон". профильный комитет прислушиваться к этот позиция. кибирев борис григорьевич высказывать позиция по проблема военный пенсионер, вы также ее выслушивать. безусловно, нужно прислушиваться к этот позиция. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. кашин владимир иванович предлагать не рассматривать сегодня пункт 6, и такой же позиция быть озвучивать полномочный представитель правительство логинов андрей викторович. кроме то, у я сегодня утро было письмо от министр трутнев. уважаемый коллега, быть предложение перенести рассмотрение этот вопрос на второй половина ноябрь, то быть из сегодняшний повестка день исключать. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение снимать сегодня с рассмотрение пункт 6. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. решульский сергей николаевич подымать вопрос по повод закон по герой социалистический труд и предлагать протокольный поручение подготовить. готовить, пожалуйста. я просто хотеть логинов андрей викторович приглашать к микрофон, мочь быть, он сейчас разъяснять ситуация с подготовка закон по герой социалистический труд. мы в осенний сессия намереваться этот закон рассматривать. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. я просить, коллега, давать я возможность получать дополнительный информация, и сразу после малый перерыв я готовый выступать с короткий сообщение о то, как идти работа над данный законопроект.
председательствующий. хорошо, спасибо. протокольный поручение готовить, конечно, сергей николаевич. собко сергей васильевич, вы выражать претензия, якобы в сегодняшний повестка переставлять вопрос. ну, во-первых, какой-то вопрос в предварительный повестка день мы переставлять на совет государственный дума. если у вы быть конкретный вопрос, готовить протокольный поручение комитет по регламент и организация работа госдума, и они давать исчерпывать ответ, что переставлять, почему переставлять. сергей васильевич, готовить протокольный поручение. савельев юрий петрович излагать свой позиция, сделать заявление. головатюк андрей михайлович - по 35-му и 36-му вопрос замена докладчик. приниматься. харченко иван николаевич - протокольный поручение. готовить, конечно, мы он рассматривать. островский алексей владимирович просить рассматривать пункт 19 и 32 друг за друг, так я понимать. 19-й вопрос - это постановление, 32-й вопрос - это проект закон. пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый алексей владимирович, дело в то, что этот вопрос не мочь быть рассматривать как альтернативный. как уже сказать председатель, один вопрос - это проект постановление, другой вопрос - это проект закон. и по содержание они не связывать. поэтому, мочь быть, надо поставлять на голосование предложение рассматривать проект закон сразу после блок постановление, но вместе этот проект не мочь быть рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, пункт 19 у мы в блок постановление, а пункт 21 - этот продолжение рассмотрение законопроект в первый чтение. ну вот мы постановление рассматривать - пункт 19 и 20, быть предложение по просьба депутат островский пункт 32 рассматривать после пункт 20.
из зал. согласный!
председательствующий. надо проголосовать, уважаемый коллега. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. рогозин дмитрий олегович присоединяться к предложение харченко. бабурин сергей николаевич - протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология по вопрос жилье. вы он озвучивать, готовить, раздавать в зал. викторов - протокольный поручение комитет по международный дело. вы также его озвучивать, это о позиция совет безопасность оон в отношение сирия. и второй поручение - о ратификация ряд европейский конвенция. готовить, раздавать в зал. курьянович - это информация. медведев юрий германович - снимать пункт 2 с повестка день. какой быть предложение у профильный комитет? грачев здесь. да, пожалуйста, владимир александрович. включать микрофон.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единый россия". я не видеть никакой основание для снятие вопрос. поправка юрий германович медведев раздавать в зал, мы ее рассматривать. никакой основание для снятие вопрос 2 с повестка день нет.
председательствующий. уважаемый коллега, необходимо определяться голосование. быть предложение снимать пункт 2 с повестка день. мнение профильный комитет - рассматривать давать вопрос. кто за то, чтобы снимать? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
не принимать. лебедев александр евгеньевич еще раз заострять вопрос по авиапромышленность. это заявление принимать. вы мочь сам подготовить проект постановление совместно с профильный комитет и в соответствие с процедура его вносить. емельянов михаил васильевич - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. мы рассматривать весь подымать вопрос. мы необходимо принимать повестка день в целое. пожалуйста, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. переходить к блок "законопроект, рассматривать во второй чтение". вопрос 2. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". доклад председатель комитет по экология владимир александрович грачев. пожалуйста.
грачев в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". указанный законопроект быть принимать в первый чтение 29 июнь 2005 год. принятие данный закон позволять исключать дублировать процедура. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать восемь поправка от депутат государственный дума и один поправка от законодательный собрание иркутский область. еще один поправка сегодня раздавать в зал, о она уже идти речь. комитет внимательно рассматривать вносить поправка, пять из они рекомендовать принимать, три поправка - отклонять. таблица рекомендовать к принятие и отклонение поправка у вы на рука иметься. текст законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать представлять законопроект во второй чтение. просить поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли необходимость какой-либо поправка из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, вынести на отдельный рассмотрение? здесь пять поправка.
из зал. нет.
председательствующий. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица поправка, рекомендовать к отклонение? здесь три поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
принимать. теперь отдельный поправка депутат медведев юрий германович, который раздавать в зал. пожалуйста, включать микрофон медведев юрий германович.
медведев ю. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с учет то, что, как я уже говорить, текст я, как и вы, получать только вчера, у я не быть возможность высказывать свой отношение к данный законопроект, и я вынуждать сегодня вы побеспокоить и вынести свой позиция на обсуждение в этот зал. почему я предлагать данный поправка? при рассмотрение федеральный закон N102-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция..." наш комитет абсолютно осознанно исключать норма, который предполагать регистрация парфюмерный продукция, как дублировать норма, потому что мы знать, что она присутствовать в закон, который мы сегодня рассматривать. сейчас же, когда мы рассматривать данный закон, мы этот норма убирать и из этот закон. то быть мы получать ситуация, когда парфюмерный продукция в российский федерация регистрироваться не быть. что такой регистрация? регистрация производиться тогда, когда парфюмерный продукция или завозиться в российский федерация, или когда она выпускаться впервые на российский рынок. для что она нужный? я приводить несколько пример, для то чтобы попытаться вы убеждать и склонять на мой сторона. к пример, в европейский страна организация "гринпис" выявлять опасный последствие для здоровье при использование парфюмерный продукция, содержать добавка диэтилфталат. кстати, это тот добавка, который активно предлагаться в вид денатурат в этиловый спирт. если мы такой ограничение не вводить, если регистрация не быть, то, следовательно, тот продукция, который быть запрещать на запад, с добавка диэтилфталат, она, естественно, как показывать история, хлынуть к мы в россия. кроме то, вы знать, что у мы в россия, к сожаление, парфюмерный продукция иметь двойной назначение: очень часто мы она употреблять совершенно не для то, ради что она выпускаться. это также очень много пример. я сегодня разговаривать с представитель парфюмерный отрасль, и они я сказать, что система лицензирование, который существовать реально, они не защищать от тот производитель, который выпускать различный суррогат. то быть и здесь парфюмерный отрасль, так сказать, солидарный и поддерживать мой позиция. я хотеть бы сказать, что на тот же запад, на который мы иногда ориентироваться, в некоторый страна система регистрация сегодня существовать. я казаться, тот позиция, тот лозунг, который мы очень часто озвучивать, что, чем мало государство, тем хорошо для бизнес и общество, в данный случай абсолютно неоправданный. к пример, взять тот же административный реформа, который здесь, в центр, проводиться. она приводить к то, что сегодня тот структура, который должный быть осуществлять контроль за качество производить продукция, качество продавать продукция, тип сэс, подобный организация практически сегодня свой функция не выполнять, потому что они настолько сокращать, что они, как шагреневый кожа... для то чтобы согласовывать какой-то вопрос, для то чтобы принимать какой-то решение, тратиться очень много время, например для то, чтобы открывать пищеблок и так далее, и так далее. отсюда, мы видеть, отравление или еще плохо... (микрофон отключать.)
председательствующий. время заканчиваться. пожалуйста, позиция комитет, владимир александрович.
грачев в. а. вопрос, затрагивать юрий германович, на самый дело иметь место. но первый, что я хотеть сказать, - то, что весь срок, необходимый для рассмотрение закон, быть в распоряжение каждый депутат: законопроект быть принимать в июль, как я уже говорить, срок подача поправка быть достаточно длительный. более то, именно по этот вопрос - регистрация парфюмерный продукция - мы откладывать уже один раз рассмотрение этот закон и подробно вопрос выяснять с учет мнение государственный-правовой управление президент российский федерация, с учет мнение правительство, с учет мнение депутат. другой депутат вносить аналогичный поправка. второй - то, что говориться об опасность. мы разделять мнение юрий германович о то, что действительно таиться определенный опасность, и, кстати, опасность этот вовсе не в импортировать продукция, а в продукция, который у мы производиться внутри страна. но я считать, что иметься достаточно серьезный заслон в вид санитарный-эпидемиологический служба наш страна, который, слава бог, работать в наш страна по традиция еще со время советский союз нормально. здесь присутствовать главный санитарный врач российский федерация, руководитель роспотребнадзор геннадий григорьевич онищенко. сущностный пояснение он мочь давать. и наконец, последний, третий. поправка не рассматриваться комитет, и я не мочь выражать отношение комитет к этот поправка. мой мнение совпадать с мнение правительственный орган, который сейчас мочь озвучивать - я он примерно знать - геннадий григорьевич онищенко. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, онищенко, позиция правительство излагать.
онищенко г. г., руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек - главный государственный санитарный врач российский федерация. глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый народный избранник! действительно, 102-м закон отменять регистрация спиртосодержащий продукция, но сегодня оставаться действующий статья 52-го закон о санэпидблагополучие, который предполагать выдача санэпидзаключение по этот вид продукция. и санэпидзаключение выдаваться по показатель безопасность. это единственный показатель, который реально оценивать качество данный продукция, все остальное от лукавый. не мочь не высказываться по реплика уважаемый депутат, который предлагать снимать законопроект: дескать, у мы сорок тысяча человек умирать от недоброкачественный алкоголь. на самый дело это не так: у мы человек умирать от избыточный потребление в тот число доброкачественный алкоголь, а недоброкачественный алкоголь в этот сегмент играть, во всякий случай, не главный роль. поэтому мы в страна надо определять государственный алкогольный политика, но это уже другой тема. итак, контроль оставаться в вид санэпидзаключение. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич. уважаемый коллега, мы необходимо определяться голосование по поправка депутат медведев юрий германович. кто за то, чтобы принимать поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы определяться по поправка, теперь необходимо проголосовать по данный проект федеральный закон во второй чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, сейчас ровно 11 часы, на фиксированный время у мы поставлять "правительственный час", поэтому мы переходить к 5-му вопрос повестка день. блок вопрос "законность и конституционный право гражданин", тема: "о ход реформирование и об основной направление деятельность орган юстиция". информация министр юстиция российский федерация юрий яковлевич чайка. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я., министр юстиция российский федерация. добрый день, уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! прежде все хотеть поблагодарить вы за предоставлять возможность выступать и проинформировать о ход реформирование система орган юстиция. кроме я в ложа находиться директор федеральный служба судебный пристав винниченко николай александрович, директор федеральный регистрационный служба мовчан сергей николаевич, и исполнять обязанность директор федеральный служба исполнение наказание семенюк владимир иванович. проводить административный реформа в часть распределение разнородный государственный функция между различный вид федеральный орган исполнительный власть - министерство, служба и агентство, - по наш мнение, позволять оптимизировать их структура и сконцентрироваться на задача соответствующий уровень, то самый повышаться эффективность государственный управление. на основа ряд подразделение министерство создавать подведомственный он федеральный служба: федеральный служба судебный пристав, федеральный служба исполнение наказание и федеральный регистрационный служба. качественный изменение происходить в организация работа сам министерство. количество департамент центральный аппарат сокращать с двадцать шесть до девять. несмотря на то что часть функция министерство передавать три вновь создавать федеральный служба, объем работа каждый из департамент объективно вырастать. одновременно с это основной роль в осуществление на территория российский федерация полномочие, предоставлять минюст, отводиться семь главный управление, работать в федеральный округ. вместе с то в ряд субъект российский федерация, в который наблюдаться интенсивный нормотворческий деятельность, в цель повышение эффективность работа мы счесть необходимый сохранять отдел главный управление, основный задача который являться юридический экспертиза принимать в субъект, местный законодательство. один из важный задача минюст по-прежнему оставаться обеспечение единство правовой пространство на весь территория российский федерация. министерство являться основной юридический ведомство в система орган исполнительный власть и уже не один год вести постоянный мониторинг законность ведомственный нормативный правовой акт и акт субъект российский федерация. одновременно оно являться и координатор деятельность правительство в законопроектный сфера. в связь с это создавать единый департамент, который заниматься этот три направление работа, что позволять мы полноценный обеспечивать внутренний взаимосвязь принимать в страна нормативный правовой акт. в цель дальнейший совершенствование этот работа мы подготовить предложение президент российский федерация о создание система мониторинг российский законодательство на весь уровень. они находить поддержка, и в настоящий время создаваться рабочий группа с цель разработка соответствующий механизм и он нормативный-правовой обеспечение. проводить реорганизация федеральный орган исполнительный власть потребовать существенный переработка ранее зарегистрировать акт министерство и ведомство, что объективно повлиять на увеличение количество акт, представлять на государственный регистрация. уже за восемь месяц текущий год в этот область мы превышать показатель весь 2004 год. следовать отмечать, что все еще иметь место факт, когда отдельный федеральный орган исполнительный власть не отменять издавать он акт, в государственный регистрация который быть отказывать. это не только разрывать единство правовой пространство, являться грубый нарушение закон, но и самый непосредственный образ нарушать охранять закон право гражданин. считать, что должный быть создавать механизм, повышать ответственность субъект нормотворчество, эффективно обеспечивать своевременный отмена акт. в связь с это по поручение президент российский федерация готовиться проект указ, предоставлять министерство полномочие контролировать соблюдение федеральный орган исполнительный власть установленный порядок подготовка и издание нормативный правовой акт. несмотря на проведение реорганизационный мероприятие, мы удаваться сохранять уровень работа с нормативный правовой акт субъект российский федерация. на данный момент в федеральный регистр включать много двести тысяча акт. кроме то, в рамка проводить реформа орган местный самоуправление с 1 сентябрь текущий год на орган юстиция возлагать государственный регистрация устав муниципальный образование. министерство подготовить нормативный правовой акт, регламентировать порядок этот работа, проводить региональный семинар по вопрос ее организация с участие представитель аппарат полномочный представитель президент в федеральный округ, орган государственный власть субъект российский федерация, их юридический служба и орган прокуратура. впервые в история минюст определять в качество координатор при взаимодействие федеральный орган исполнительный власть с европейский комитет по предупреждение пытка и бесчеловечный или унижать достоинство обращение или наказание. то самый минюст становиться координировать орган в правозащитный сфера. опыт конструктивный сотрудничество с комитет у мы уже быть, и в дальнейший мы он быть расширять. также министерство становиться центральный орган в организация правовой помощь по гражданский, семейный, уголовный и иной дело. россия неоднократно сталкиваться с отказ некоторый европейский страна в выдача лицо для привлечение к уголовный ответственность, в тот число подозреваемый в причастность к терроризм. министерство быть выдвигать предложение о введение институт арбитраж в механизм европейский сотрудничество в сфера выдача лицо, обвиняемый в совершение преступление. мы удаваться добиваться принятие отдельный решение на 26-й конференция министр юстиция страна - член совет европа. этот предложение поддерживать комитет министр совет европа и глава государство и правительство на третий саммит совет европа, состояться в варшава в май текущий год. бюро европейский комитет по проблема преступность поручать соответствующий подкомитет рассматривать вопрос о механизм разрешение спор, предусмотренный конвенция совет европа, и докладывать о они до следующий пленарный сессия в апрель 2006 год. уважаемый депутат, позволять еще раз подчеркивать, что формирование подведомственный министерство федеральный служба проходить непросто и продолжаться до сей пора. вместе с то основной этап этот работа проводить, по наш мнение, успешно. один из главный достижение - это то, что, несмотря на неизбежный сложность переходный период, осуществление соответствующий государственный функция не прекращаться ни на один день. в министерство создавать специальный департамент правовой регулирование, анализ и контроль деятельность подведомственный федеральный служба, осуществлять постоянный взаимодействие с подведомственный минюст федеральный служба. практически завершать формирование ведомственный нормативный-правовой база для деятельность подведомственный федеральный служба. реформирование система регистрация право, создание федеральный регистрационный служба и ее территориальный орган взамен учреждение юстиция по регистрация право проходить практически в течение один месяц на фон кардинальный изменение в жилищный законодательство, повлечь за себя значительный рост число регистрационный действие. только за первый полугодие текущий год показатель росрегистрация на 30 процент превышать показатель предыдущий год. к сожаление, процесс реформирование касаться проблема, в основный связывать со специфика субъект федерация. так, в ряд регион в связь с переход на федеральный государственный служба значительно снижаться размер заработный плата, что повлечь отток кадр. ввиду это появляться очередь и трудность в сдача и получение документ. оперативно принимать мера, включая повышение уровень материальный стимулирование, этот проблема удаваться в значительный степень снимать. важный задача продолжать оставаться регистрация общественный объединение и политический партия. в настоящий время зарегистрировать почти сто пятьдесят тысяча общественный объединение, в тот число тридцать восемь политический партия. в 2006 год перед росрегистрация быть стоять ответственный политический задача проконтролировать исполнение федеральный закон "о политический партия", в частность приведение численность партия в соответствие с новый требование. с 1 январь 2005 год впервые полномочие по государственный регистрация акт гражданский состояние становиться федеральный. минюст прорабатывать вопрос о порядок дальнейший они осуществление. так, проводить анализ складываться ситуация показывать, что федерализация орган загс на данный этап в ход продолжаться реформирование государственный управление и муниципальный самоуправление в россия представляться нецелесообразный. с учет результат обсуждение данный вопрос, состояться 2 июль текущий год на заседание госсовет, министерство быть подготовить новый предложение по совершенствование деятельность по государственный регистрация акт гражданский состояние, который 10 август быть одобрять президент российский федерация. в развитие указанный предложение разрабатывать проект необходимый нормативный правовой акт, который предлагаться сохранять существующий порядок реализация федеральный полномочие по государственный регистрация акт гражданский состояние субъект российский федерация за счет федеральный субвенция с возложение контрольный-надзорный функция на росрегистрация. еще один задача для служба возникать в связь с необходимость дальнейший совершенствование система оказание юридический помощь гражданин, в тот число бесплатный. в август этот год принимать разрабатывать минюст постановление правительство российский федерация "о проведение эксперимент по создание государственный система оказание бесплатный юридический помощь малоимущий гражданин". в соответствие с он гражданин, считаться малоимущий в соответствие с законодательство россия, юридический помощь быть оказываться бесплатно создавать для этот цель государственный юридический бюро. инициировать минюст эксперимент быть проводить росрегистрация в десять субъект российский федерация: в республика карелия и чеченский, в волгоградский, иркутский, магаданский, московский, самарский, свердловский, томский и ульяновский область в период с 1 январь 2006 год по 31 декабрь 2006 год. к 1 январь 2007 год результат деятельность государственный юридический бюро быть обобщать, и по итог эксперимент быть принимать решение о целесообразность формирование на весь территория россия федеральный система оказание государственный юридический помощь малоимущий слой население. министерство в течение целый ряд год принимать последовательный мера по реформирование пенитенциарный система страна. опыт проводить реформирование получать высокий оценка со сторона международный и правозащитный организация. принимать мера в рамка реформирование уголовный-исполнительный система служить основа для она дальнейший развитие. по инициатива минюст проводиться работа по введение в действие новый вид наказание, альтернативный лишение свобода. разрабатывать законопроект, регламентировать введение в действие новый вид наказание, как ограничение свобода, и исключение такой вид наказание, как арест, из система исполнение наказание. с 1 январь текущий год на территория россия действовать наказание в вид обязательный работа, уже много тысяча сто человек он отбывать. до конец год быть обеспечивать организация исполнение наказание в вид ограничение свобода. осуществляться мера по реализация разрабатывать специальный программа, включать получение образование, профессия, создание гибкий система общеобразовательный и профессиональный обучение осужденный с широкий использование заочный и дистанционный форма обучение. минюст инициировать разработка проект федеральный закон о социальный помощь лицо, освобождаться из место лишение свобода. вместе с то в система существовать целый ряд очень серьезный проблема. в целое в текущий год численность осужденный в место лишение свобода уголовный-исполнительный система увеличиваться более чем на сорок тысяча человек, в тот число в следственный изолятор - почти на восемь тысяча. в большой степень это связанный с рост много чем на 30 процент число арестовывать за преступление небольшой и средний тяжесть. одновременно освобождать из-под стража и из следственный изолятор в связь с вынесение приговор, не связывать с лишение свобода, много тридцать тысяча человек, что составлять 12 процент от вновь поступать в следственный изолятор. мы считать, что на уменьшение число заключенная мочь повлиять как более активный использование альтернативный вид наказание, так и соответствующий обобщение судебный практика. с этот предложение мы уже обращаться в верховный суд российский федерация. также, по наш мнение, мочь улучшать ситуация ускорение процедура производство по отдельный категория уголовный дело. в связь с это во исполнение поручение президент проводиться работа по разработка изменение в уголовно-процессуальный кодекс в часть ускоренный процедура производство по уголовный дело по нетяжкий преступление. предполагаться сокращать и упрощать процедура предварительный следствие и судебный рассмотрение по подобный дело. особый внимание мы по-прежнему уделять усиление система контроль за соблюдение в уголовный-исполнительный система право человек. как вы знать, россия принимать на себя обязательство перед вступление в совет европа передавать управление пенитенциарный учреждение и надзор за исполнение наказание в компетенция министерство юстиция. контроль за деятельность учреждение и орган, исполнять наказание, осуществляться минюст и во исполнение статья 21 уголовный-исполнительный кодекс. мы намерен и впредь расширять и всячески усиливать система контроль за соблюдение право гражданин в уголовный-исполнительный система. с начало текущий год федеральный служба судебный пристав приступать к осуществление возлагать на она функция уже в статус федеральный орган исполнительный власть. несмотря на неизбежный сложность, основной показатель деятельность территориальный орган федеральный служба свидетельствовать о сохраняться положительный динамика. вместе с то процесс реформирование федеральный служба судебный пристав обозначать ряд проблема, требовать безотлагательный решение. прежде все это вопрос материально-технический обеспечение и социальный защита судебный пристав, лежать в корень такой проблема, как кадровый недобор и текучка квалифицированный кадр. в связь с это следовать обращать внимание на ошибка, совершать в связь с невключение служба судебный пристав в программа "развитие судебный система россия" на 2002-2006 год. сегодня очевидно, что без эффективный принудительный исполнение судебный акт система правосудие существовать не мочь. сейчас решаться вопрос о продление срок реализация федеральный целевой программа "развитие судебный система россия". мы считать, что в она просто необходимо включать и федеральный служба судебный пристав. это позволять устранять обозначаться перекос в развитие судебный система, служба судебный пристав. который год мы настойчиво ставить вопрос о необходимость принятие изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и "о судебный пристав". совершенно очевидно, что принимать в 97-м год закон устаревать еще до их принятие и сегодняшний день соответствовать не мочь по определение. реформирование орган юстиция, потребовать для переход к новый общественный отношение и новый норма право, выявлять этот проблема особенно остро. в близкий время этот законопроект быть вносить в государственный дума, их принятие также должно снимать многий проблема. в завершение свой выступление хотеть бы подчеркивать, что подведомственный министерство федеральный служба начинать работа не с чистый лист. система исполнение наказание, регистрация, исполнение постановление судебный орган существовать и рано, и на этот направление быть достигать определенный результат. наш задача - сохранять накоплять положительный опыт и развивать тот начинание, основа который быть закладывать в предшествовать год. предстоять выстраивать новый система конструктивный взаимоотношение с высокий степень координация деятельность, который позволять эффективно решать задача, стоять перед министерство и подведомственный служба. в итог мы должный приходить не к механический разделение один организация на несколько, а к формирование целостный система новый тип, состоять из разный, но работать в согласованный режим федеральный орган исполнительный власть. убежденный, что именно в правильный организация этот деятельность залог успех. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич. сейчас быть вопрос. вы удобно с трибуна или проходить туда? да, пожалуйста, проходить. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос к министр юстиция. включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. курьянович николай владимирович. не видеть он. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста. по карточка курьянович. раз уж вы включать, оставлять карточка.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, уважаемый борис вячеславович. у я вопрос к господин министр. быть ли вводить в практика министерство юстиция схема, сказать так, условно-досрочный освобождение из место лишение свобода осужденный за совершение незначительный преступление? столько сегодня в тюрьма сидеть человек по легкий статья, и, в общий-то, понятно, что пребывание даже в течение незначительный время в колония либо в сизо ничто хороший гражданин просто не давать. я думать, что все-таки министерство юстиция, наверное, как-то надо задумываться над это и за незначительный преступление вводить в практика такой схема наказание. быть ли разрабатывать этот схема, инициировать министерство юстиция, сказать так, чтобы помогать молодой человек, осужденный за незначительный преступление, рано выходить на свобода?
председательствующий. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я. мы как раз и бить во весь колокол, говорить, что за малозначительный преступление не надо лишать человек свобода. сегодня в место лишение свобода такой лицо около тридцать тысяча. а что касаться механизм условно-досрочный освобождение, то он существовать.
председательствующий. шаккум мартин люцианович.
пирожникова л. в., фракция "единый россия". депутат пирожникова по карточка шаккум. ко я обращаться избиратель: по суд необходимо взыскание денежный средство с лицо, отбывать наказание в место лишение свобода. сказать, пожалуйста, что предприниматься и предприниматься ли вообще по создание дополнительный рабочий место в место отбывание наказание? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я. действительно, сегодня существовать определенный проблема с трудоустройство лицо, отбывать наказание в место лишение свобода. в принцип наш задача сегодня - переориентировать этот человек. в место лишение свобода они приходить, сказать так, не какой-то производственный показатель давать - человек должный социально адаптироваться к тот условие, в который они попадать после отбытие наказание, получать образование, получать профессия. вы знать, в место лишение свобода у мы процент 50 заключенный иметь образование три, четыре, пять класс, не более то. в место лишение свобода 70 процент заключенный - это лицо, совершать тяжкий и особо тяжкий преступление, который, скажем так, на профессиональный основа заниматься совершение преступление. действительно, исковой лист, вернее, исполнительный лист приходить в место лишение свобода. если на счет у гражданин, отбывать наказание, быть какой-то накопление, то и производиться отчисление.
председательствующий. спасибо. ближин. пожалуйста, любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. я очень многое почерпать из ваш доклад, поэтому вопрос задавать короткий: быть ли предпринимать жесткий мера в отношение политический партия, название который иметь, так сказать, соцхарактер? ну, я для пример называть партия пенсионер.
председательствующий. кто отвечать? юрий яковлевич, пожалуйста.
чайка ю. я. ну какой мочь быть жесткий мера? мы действовать только в рамка законодательство: если в закон что-то предусматривать - приниматься соответствующий мера. что значить жесткий или мягкий мера? закон быть закон. Dura lex, sed lex - суровый закон, но это закон.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый юрий яковлевич, я хотеть бы задавать такой вопрос, быть мочь, он не очень удобный быть для вы, но во всякий случай он быть и у я, и у мой избиратель, да и у все, кто обращаться в орган юстиция, как в суд общий юрисдикция, так и в арбитражный суд. вообще, вызывать большой сомнение целесообразность существование арбитражный суд, поскольку, вы знать, суд принимать решение не в соответствие с закон, а, по суть дело, в интерес то, кто много заплатить. все знать, какой ставка существовать, знать адрес, предполагать тюменский арбитражный суд. сказать, пожалуйста, вот в ваш практика внутри сам орган юстиция быть ли пример, когда кто-то понести бы наказание за коррумпированность?
чайка ю. я. я хотеть сказать, что юрисдикция министерство юстиция не распространяться на судебный система. думать, если вы приглашать сюда председатель высокий арбитражный суд, он вы отвечать на этот вопрос, а я трудно что-либо сказать.
председательствующий. спасибо. медведев. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый юрий яковлевич, я с удовлетворение услышать от вы критика в адрес законодательство, который регулировать деятельность судебный пристав. по-видимому, действительно надо он исправлять. но посоветовать, что я делать сегодня. у я лежать заявление человек, который выигрывать суд против региональный пенсионный фонд. суд постанавливать, что региональный пенсионный фонд должный выплачивать этот человек компенсация за задержка пенсия. судебный пристав взять исполнительный лист, подержать некоторый время и вернуть со слово, что деньги в пенсионный фонд нет. тогда человек подавать в суд жалоба на судебный исполнитель и выигрывать: суд обязывать судебный исполнитель взыскивать деньги. судебный исполнитель взять исполнительный лист, подержать некоторый время и вернуть со слово: деньги нету. такой ситуация крайне циничный.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
чайка ю. я. ситуация, действительно, ненормальный. я просто мочь вы порекомендовать: здесь находиться главный судебный пристав николай александрович винниченко, подходить, высказывать свой соображение, и мы постараться отреагировать.
председательствующий. пожалуйста, малышкин олег александрович.
малышкин о. а. юрий яковлевич, взять карандашик, отмечать... я быть три день назад в город александров владимирский область. там три год назад законодательный собрание владимирский область принимать закон об объединение муниципальный образование и создание округ александров. без учет мнение население быстренько слепить этот округ. и даже быть отрицательный заключение ваш управление на этот закон владимирский область, но никакой действие не быть и нет. и вот три год это продолжаться. сейчас вступать в сила 131-й закон - там избирать глава городской поселение, сельский поселение, глава муниципальный район, и там такой сейчас твориться, это ужас! ну чуть-чуть смело нужно быть быть прокурор владимирский область: вот заключение! надо быть вносить свой представление на приведение этот закон в соответствие с конституция. ну чего вы там так медлительно и робко делать-то все?!
председательствующий. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я. мы человек не робкий и действовать не медлительно. весь вот этот заключение, который мы посылать глава администрация, параллельно направляться и в прокуратура. министерство юстиция проводить экспертиза, но, к сожаление, у мы нет механизм. я как раз и настаивать на то, чтобы давать мы механизм, чтобы мы сам вправе быть обращаться в суд. к сожаление, мы не поддерживать. по повод то, что прокуратура не отреагировать, я сложно что-нибудь сказать, но я еще раз говорить: мы одновременно направлять весь заключение и в прокуратура, и глава администрация. я думать, мы вернуться к этот вопрос. в робость мы не надо обвинять.
председательствующий. спасибо. мухин елена юрьевна.
мухин е. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый юрий яковлевич, я просить вы помогать разбираться, все-таки какой партия у мы в парламент являться парламентский: социалистический единый партия россия или социалистический единый партия россия "духовный наследие"? потому что, по ваш данные за 2005 год, зарегистрировать социалистический единый партия россия "духовный наследие", а в распоряжение, в который ничто не сказать о то, что социалистический единый партия россия являться правопреемница социалистический единый партия россия "духовный наследие", говориться только о социалистический единый партия россия. и у мы во фракция тоже быть представитель социалистический единый партия россия. когда рано быть социалистический... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, быть возможность отвечать.
чайка ю. я. каков вопрос, таков и ответ. очень сложно на он отвечать сейчас. во-первых, вы знать, что в соответствие с административный реформа функция контроль, надзор и регистрация переходить от министерство юстиция в федеральный регистрационный служба. и министерство юстиция только реагировать на неправильный действие или решение, принимать регистрационный служба. если у вы какой-то вопрос возникать... сергей николаевич мовчан здесь присутствовать, он слышать ваш вопрос. я думать, что он далеко не простой, дискуссионный вопрос. я думать, что вы мочь подходить к он, он принимать вы и в рабочий порядок вы находить какой-то решение.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый юрий яковлевич, мы весь помнить недавний событие - массовый акция членовредительство в курский область, в колония во льгов. вот в связь с это... и кстати, случай повторяться, недавно в киргизия быть подобный ситуация. в связь с это у я следующий вопрос: разбираться ли вы в причина то, что случаться, какой мера принимать для то, чтобы исправлять этот положение, и что делать для то, чтобы в дальнейший это не повторяться? и у я один маленький просьба, наверное, от весь депутатский корпус. если к вы обращаться депутат, вы, пожалуйста, не отправлять материал по проверка на место, хорошо просто затребовать они к себя, потому что все возвращаться на круг свой: начинать проверять чиновник на место, писать вы - вы отправлять для проверка туда материал, и они опять же мы писать отписка.
председательствующий. пожалуйста.
чайка ю. я. если разрешать, мы вдвоем отвечать. я начинать со второй. как раз в недра министерство юстиция - и это быть впервые на весь европейский пространство - создавать управление по право человек, он мы создавать еще три год назад. и как раз свой полномочие и наш территориальный управление в этот часть мы делегировать федеральный округ, для то чтобы они осуществлять функция контроль и надзор прежде все за право человек. и неспроста в положение о министерство юстиция российский федерация мы впервые становиться координатор исполнительный ветвь власть по взаимодействие с европейский комитет по предупреждение пытка. если такой вещь быть - а они, наверное, все-таки быть, - я просто быть на они обращать внимание. а по другой часть вопрос, если позволять, отвечать семенюк владимир иванович, исполнять обязанность директор федеральный служба исполнение наказание.
семенюк в. и., исполнять обязанность директор федеральный служба исполнение наказание. событие в колония во льгов - это один из звено единый цепь. некоторый черный сила пытаться проводить репетиция по создание нестабильный ситуация в целое в страна. и как раз событие в киргизия, о который вы сейчас говорить, - яркий свидетельство то. у мы подобный случай быть и в санкт-петербург, и в нижний тагил, и во владимир, и в московский область, и в москва. как ни странный, в тот момент, когда осужденный отказываться от прием пища, там уже находиться некоторый так называть правозащитник, а также журналист и родственник осужденный. это свидетельствовать о заранее спланировать акция. что касаться льговский событие, то инициатор быть вор в закон по кличка пан. об это много писаться в газета. я думать, что быть возбуждать уголовный дело и в рамка уголовный дело как раз мы и разбираться, что там происходить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ройзман евгений вадимович.
ройзман е. в. уважаемый юрий яковлевич, - я думать, все депутат я поддерживать - во время работа в регион все сталкиваться с неисполнение судебный решение или слишком рьяный исполнение судебный решение. самый рьяный исполнение судебный решение - когда человек выселять из общежитие, где они жить по десять - пятнадцать год, когда выносить инвалид на раскладушка и бросать на улица. а последний случай потрясать весь страна (это в мой округ происходить): семик обливать себя бензин, поджигать и выкидываться из окно. только чудо не рвануть весь дом! и у я в связь с это к вы такой вопрос. я хотеть узнавать, как отреагировать именно вот на этот случай. этот человек можно быть спасать, если бы работать профессионально, но он давать выкидываться из окно. вот вопрос мой таков: как отреагировать на этот случай? и у я к вы личный просьба. я вы мочь подготовить список... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, десять секунда.
ройзман е. в. я вы подготовить список случай неисполнение судебный решение по свердловский область. мочь я рассчитывать на ваш поддержка?
чайка ю. я. конечно, мочь рассчитывать на мой поддержка. я должный сказать, что судебный пристав исполнять судебный решение, и, если возникать необходимость, а такой часто случаться, он обращаться за разъяснение в суд, вынести соответствующий решение о порядок исполнение этот решение. поэтому здесь пристав сложно обвинять. что касаться один из подвопрос, который прозвучать у вы, то надо сказать, что очень часто по один и то же предмет спор выноситься несколько взаимоисключающий судебный решение. к сожаление, с принятие арбитражный процессуальный кодекс практика не изменяться и пристав находиться часто в такой ситуация, когда он не знать, какой из решение исполнять, какой из они, скажем так, иметь больший вес (хотя весь этот решение равноценный, равнозначный). в этот цель мы как раз и обобщать вместе с верховный суд судебный практика. мы обращаться в верховный суд с письмо, чтобы высокий арбитражный суд и верховный суд совместно обобщать этот практика. что касаться конкретный случай, я сейчас давать слово николай александрович винниченко, главный судебный пристав, он сказать.
винниченко н. а., директор федеральный служба судебный приставовглавный судебный пристав российский федерация. по ситуация в свердловский область. действительно, в ход исполнение судебный решение происходить самоубийство должник. вина служба судебный пристав в этот факт нет, пристав исполнять судебный решение, действовать строго в соответствие с закон, пытаться воспрепятствовать этот попытка, но, к сожаление, это не удаваться. действие пристав проверять орган прокуратура. в возбуждение уголовный дело по этот факт отказывать.
председательствующий. понятно. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". юрий яковлевич, у я к вы от весь депутатский корпус просьба и предложение. мы хотеть сделать добро человек - принимать закон, чтобы они свой земля, который быть у они в бессрочный пользование, оформлять в собственность, - и поставлять весь россия на колено. восемнадцать миллион садовод заваливать мы письмо, они неприятно читать: для то чтобы оформлять шестисоточный участок, надо потратить год и заплатить минимум 15 тысяча. я товарищ из правительство сказать, что мы никогда не решать этот вопрос, потому что не мочь 10 тысяча умножать на 18 миллион: столько деньги мы хотеть вытаскивать изо рот землеустроительный организация, который создаваться два человек и регистрироваться в течение один час. и я начинать в это верить. мы четырежды направлять вы законопроект и от ваш министерство получать только один заключение: это противоречить действующий законодательство. я вы просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, десять секунда.
кулик г. в. ...уполномочивать ваш человек, давать садиться за стол и решать судьба этот человек. ну зачем мы издеваться?.. рано садовый книжка... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, геннадий васильевич. кто отвечать? юрий яковлевич, пожалуйста.
чайка ю. я. мы готовый...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос понятный. сейчас послушать ответ.
чайка ю. я. мы готовый садиться за стол и обговаривать. но если это противоречить действующий законодательство... надо приводить все в соответствие одномоментный. поэтому мы готовый с вы садиться за работа, вопрос нет. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. у я к юрий яковлевич вопрос. юрий яковлевич, в последний время принимать ряд закон - 122-й, лесной и водный кодекс, о референдум, сегодня вот пытаться в первый чтение представлять от имя правительство законопроект "о недра". в этот закон идти сплошной противоречие статья основной положение конституция. как правило, нарушаться статья 9, 32, 42, 72 конституция, который затрагивать базовый принцип, связывать с социальный вопрос и право народ. по существо, по этот закон мы не видеть жесткий позиция министерство с точка зрение соблюдение положение конституция. как вы планировать в этот план работать, чтобы создавать единый мощный юридический пространство для принятие более совершенный... (микрофон отключать.)
чайка ю. я. во-первых, я сомневаться, что у мы приниматься закон, который противоречить конституция. вы я называть конкретный факт, когда приниматься закон, противоречить конституция. а во-вторых, закон-то не министерство юстиция принимать, а государственный дума и совет федерация. если какой-то претензия мы предъявлять в свой заключение (а мы действительно последний инстанция в аппарат правительство, который давать заключение на тот или иной законопроект на предмет его соответствие конституция либо конституционный закон), мы действовать только как юрист-профессионал, не много то.
председательствующий. спасибо. чуев александр викторович.
чуев а. в. уважаемый юрий яковлевич, у я два вопрос. во-первых, вестись ли в министерство юстиция мониторинг соответствие региональный законодательство федеральный? вот за последний год вырастать или уменьшаться количество местный закон, который вступать в противоречие с федеральный? и как вы считать: возможно, нужный специальный закон, который бы уполномочивать вы, так сказать, сам обращаться в суд, для то чтобы приостанавливать действие какой-либо закон? второй момент связывать с судебный пристав. сегодня очень много обращение гражданин, в который содержаться критика в адрес судебный пристав из-за их пассивность в отношение решение, касаться семейный кодекс, или семейный отношение, и гражданский дело с незначительный сумма либо взыскание долг и так далее. вот все-таки как вы считать, достаточный сегодня механизм контроль и достаточно ли жесткий вертикаль судебный пристав? можно ли здесь что-то поменять... (микрофон отключать.)
чайка ю. я. мы вы раздавать таблица, схема о ход реформирование, и здесь быть такой вот диаграмма: 1999 год, количество законодательный акт субъект федерация, противоречить федеральный закон, - 33 процент. на 26 октябрь 2005 год этот цифра составлять 1,2 процент. вы посмотреть, там все быть. мониторинг мы вести, мы вести федеральный регистр, в который на сегодня уже более двести тридцать восемь тысяча нормативный правовой акт субъект федерация сосредотачивать. сейчас мы выходить на новый уровень - на нормативный правовой акт муниципальный образование, и мы тот самый замыкать единый цепь нормотворчество в российский федерация. что касаться вопрос по судебный пристав. я должный сказать, что у мы достаточно жесткий вертикаль, достаточно жесткий. эффективность исполнение судебный решение у мы с каждый год расти, хотя, конечно, оставлять желать хороший. на сегодня количество исполнять судебный решение составлять 54,5 процент, это достаточно высокий показатель. когда не быть служба судебный пристав, а исполнение судебный решение заниматься судебный исполнитель, - и часть депутат, который работать в орган прокуратура или в другой правоохранительный орган, знать об это - исполняться не много 20 процент судебный решение. но, бесспорно, 54 процент - это еще очень мало, и мы стремиться... николай александрович сейчас дополнять.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
винниченко н. а. если речь идти о тот судебный решение, по который взыскиваться небольшой сумма, - действительно, быть проблема не только в исполнение этот вид судебный решение, но и в применение норма административный воздействие, особенно когда речь идти о штраф, который налагать орган госавтоинспекция. мы говорить о то, что исполнение этот вид решение сегодня нерентабельный, потому что затрата на служба превышаютсумма, который мы взыскивать в польза государство. выход один увеличивать штрафной санкция, особенно за нарушение правило дорожный движение. то, что перед служба стоять задача безусловный исполнение судебный решение, юрий яковлевич об это сказать, мы требовать такой исполнение безальтернативный.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы уже превышать время на вопрос, у мы еще быть выступление от фракция, до пять минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если оставаться время, мы давать слово, у мы еще три вопрос оставаться. пожалуйста, от фракция кпрф - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы внимательно выслушивать сообщение, с который выступать перед мы министр юстиция. я, как специалист в определенный сфера, в определенный область, связывать с деятельность минюст, хотеть сказать, что доклад быть достаточно объективный и достаточно самокритичный. мочь быть, сегодня должный звучать не столько критика с наш сторона, сколько конструктивный предложение, хотя без критика обходиться невозможно. министр юстиция правильно обозначать, что главный цель деятельность его министерство - это обеспечение единство правовой пространство. но возникать вопрос: как он обеспечивать, единство правовой пространство, коли у президент российский федерация быть государственный-правовой управление и сегодня, по суть дело, в российский федерация функционировать два конкурировать служба, который должный и обязывать работать на обеспечение единство правовой пространство, - это гпу и минюст? мы давно ставить вопрос о то, что гпу все-таки необходимо передавать в ведение минюст, и тогда у минюст быть много возможность для обеспечение единство пространство, для то, чтобы закон субъект федерация не противоречить российский законодательство, в первый очередь конституция российский федерация. я хотеть бы сказать, юрий яковлевич, вы вот отмечать необходимость принятие новый законодательство, связанный с деятельность министр, особенно с судебный производство. да, конечно, это необходимый, но я бы отмечать и другой вопрос в связь с это: правительство молчать, предложение к мы нет. у мы, допускать, год три-четыре назад быть более тесный контакт законодательный власть, в частность комитет государственный дума, и минюст. наверное, некоторый предложение депутат мочь бы оформлять и в вид законодательный инициатива. у мы быть такой право, давать ваш инициатива. а если говорить о критика, все-таки я хотеть бы сказать, юрий яковлевич, что мы не мочь проходить мимо тот заявление, тот обращение, который постоянно к мы поступать по повод неудовлетворительный работа во многий регион, конечно, судебный пристав. надо отмечать, что и прокуратура возбуждать не один, а десяток уголовный дело, связанный не только с правонарушение, а именно с преступление, который допускаться судебный пристав в сфера отправление правосудие. большой нарекание и много обращение гражданин, связывать с волокита в регистрация сделка, в регистрация и партия, я бы даже сказать. должный быть единый подход в регистрация партия. где-то один партия достаточно быстро вы пропускать при регистрация, в сила то что она, ну, так сказать, проправительственный, пропрезидентский, а вот оппозиционный партия проходить достаточно жесткий чистилище с ваш сторона. объективность и еще раз объективность плюс законность - и только это придавать авторитет ваш министерство, ведомство. вот уж если касаться исковой производство, я бы просто просить: обращать внимание на иск военный пенсионер - они сегодня несколько десяток тысяча, по суть дело, - по повод то, что минобороны, министерство финансы не пересчитывать пенсия военный пенсионер в связь с увеличение тот же продпайка. волокита в исполнение большой, удивительно большой, и, наверное, необходимый постановочный вопрос, ваш вопрос к министерство финансы и к министерство оборона в этот план. я хотеть бы отмечать еще ряд проблема по работа следственный изолятор и место исполнение наказание. конечно, настораживать постоянный утечка информация, конечно, настораживать то, что и распитие спиртное, и употребление наркотик в место лишение свобода носить самый распространенный характер. побег... юрий яковлевич, человек из колония убегать и совершать очень тяжкий преступление, убийство и так далее, так далее. весь это терроризировать население, и, конечно, мы получать очень много обращение. по следственный изолятор. не выдерживаться требование, который предусматривать закон, в отношение порядок содержание подозреваемый, обвиняемый в следственный изолятор, в частность в план обеспечение норма количество метр на один содержаться в следственный изолятор. но мы, государственный дума, надо и помогать в значительный мера минюст, потому что тот решение правительство о выделение деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, так мы не мочь, мы мочь несколько секунда. продлять, пожалуйста, время. укладываться, виктор иванович.
илюхин в. и. я хотеть сказать, правительство принимать программа по строительство, совершенствование, развитие система следственный изолятор, выделять определенный денежный средство, казаться бы, достаточный, но в процесс исполнение идти такой урезание, что минюст только рука разводить. и здесь мы тоже вынужденный констатировать огромный поток жалоба и в наш адрес. спасибо.
председательствующий. спасибо. от лдпр быть выступать? пожалуйста, овсянников владимир анатольевич. до пять минута.
овсянников в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый юрий яковлевич, уважаемый коллега! в целое у фракция лдпр претензия к министерство юстиция нет, но кое-какой замечание, кое-какой предложение, я думать, высказывать необходимый и важно. начинать с вопрос, который вы затрагивать, - о профилактика и попытка снижать наказание за незначительный преступление. я думать, минюст надо относиться к это более серьезно. в ваш диаграмма, представлять сегодня на пленарный заседание, явно читаться, что тенденция к увеличение наказание за незначительный преступление в страна быть. а как травмировать сизо и как травмировать колония, я думать, объяснять, наверное, не надо, то более что вы весь жизнь прорабатывать в этот сфера и знать, как тяжело человек потом реабилитироваться даже после небольшой срок, проводить за решетка. я думать, нужно создавать по максимум в место лишение свобода какой-то дополнительный стимул, чтобы заключенный сам хотеть и сам пытаться получать условно-досрочный освобождение. это первый. второй момент. конечно, бунт сегодня в ряд колония, иметь негативный, скажем так, последствие для заключать и персонал, - я не думать, что их возникновение связывать с какой-то черный сила, инициатива вор в закон, потому что какой бы вор в закон ни быть, но, я казаться, если условие содержание соответствовать обычный человеческий норма, не быть волнение в этот исправительный учреждение. беспредел администрация колония, исправительный учреждение сегодня дикий, и это следовать отмечать. не так уж у мы все гладкий с кадровый вопрос. то же самый можно сказать о служба судебный пристав. ведь в большой мера твориться беззаконие. я думать, что давно пора минюст, как основной министерство по соблюдение законность в российский федерация, подходить щепетильный к кадровый вопрос, то быть устраивать маленький кадровый революция внутри себя. я думать, что это приводить к позитивный результат. по вопрос мой коллега ближина о регистрация политический партия, именно политический партия. вы сказать, что действовать в соответствие с буква закон. объяснять я, какой буква закон позволять проводить регистрация такой политический партия, как партия пенсионер, на территория российский федерация? вы понимать, что любой партия, прицеплять к свой название слово "пенсионер", пожинать бы обильный урожай в условие выборы. если бы мы называть себя "либерально-демократический партия россия" и присоединять "и пенсионер", мы бы косить сто процент голос избиратель! нельзя в название партия закладывать определение принадлежность к социальный слой, это же политический партия в конец конец! поэтому, я думать, здесь надо поставлять жирный вопрос и подумать, уместный ли быть регистрация данный политический объединение. не за гора инициатива фракция лдпр не о разрешительный, а о заявительный схема подача заявление при создание предприятие малый и средний бизнес. хотеться бы, чтобы министерство юстиция давать свой заключение. я думать, что если все-таки мы принимать этот поправка в закон, то существенно уменьшать коррупция, особенно в субъект федерация, потому что сегодня открывать бизнес - это большущий проблема, требоваться столько разрешение, что пора просто опускаться рука. и понятно, что человек, который решать не просто заниматься пополнение свой собственный карман, но и как-то улучшать снабжение продукт питание либо еще какой-то вещь, не в состояние это сделать, потому что разрешительный система сковывать по рука и нога. хотеться бы, чтобы на наш инициатива вы давать хороший, нормальный заключение, как министерство, столп, стоящий на стража основа законодательство в наш страна. в целое, я еще раз подчеркивать, нарекание нет, вы работать хорошо. не один раз, кстати, мы с вы пересекаться в субъект федерация, и видный, что министерство работать, не перегибать палка, особенно в часть проверка соблюдение законность в деятельность общественный и политический организация на территория субъект федерация. сейчас, под конец год, тоже быть проводить глобальный проверка деятельность весь политический объединение. я думать, что здесь вы быть на высота и претензия к вы со сторона субъект федерация и наш представительство тоже не быть.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - чуев александр викторович. с место. пожалуйста, включать микрофон.
чуев а. в. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы отмечать, что, безусловно, министерство юстиция российский федерация являться один из самый эффективный министерство в система орган исполнительный власть. за последний время на министерство возлагать целый ряд новый обязанность: и исполнение наказание, и служба судебный пристав, выделять в отдельный направление государственный регистрация. на мой взгляд, все-таки, несмотря на весь замечание и вопрос, который здесь прозвучать, министерство с этот успешно и достаточно эффективно справляться. конечно, быть ряд проблема и момент, который вызывать вопрос, и, на мой взгляд, в этот направление министерство стоить бы активизировать свой работа. прежде все это касаться регистрация общественный объединение и перерегистрация таковой. поскольку наш законодательство в этот область достаточно активно меняться, хотеть бы сообщать следующий: если вы посмотреть представлять мы таблица, то увидеть, что количество общественный объединение сокращаться, и сокращаться, к сожаление, не только потому, что общественный объединение, как и любой другой юридический лицо, прекращать свой деятельность, но и в сила целый ряд сложность и проблема, который часто возникать в регион, в частность проблема перерегистрация. весь мы помнить ситуация с перерегистрация религиозный организация, мы подымать здесь этот вопрос не один раз. к сожаление, действительно ряд организация на сегодняшний день оказываться вне правовой поле. также существовать еще один проблема, который, я считать, необходимо рассматривать достаточно серьезно. сегодня мы вводить новый порядок регистрация для некоммерческий организация: они у мы регистрироваться, миновать министерство юстиция, через налоговый орган. так вот, я хотеть бы услышать от министерство юстиция позиция, занимать он в этот вопрос, возможно, какой-то определенный предложение. у мы сегодня происходить определенный перетекание общественный активность и оформление общественный организация в такой юридический форма, как нко. соответственно, поскольку требование, предъявлять к нко, совсем другой, законодательство иной, в этот смысл контроль за деятельность общественный объединение со сторона минюст, с мой точка зрение, ослабляться, потому что нко он в этот часть не подведомственный, он они регистрация не заниматься.
ну и что касаться известный принцип "один окно". мы все об это достаточно много говорить, и то не менее, когда дело касаться регистрация, и регистрация право, и регистрация объединение, то здесь все-таки быть проблема с работа по этот принцип "один окно", быть достаточно много нарекание, обращение гражданин, с который приходиться разбираться в тот число и депутат государственный дума.
касательно служба судебный пристав, на мой взгляд, на сегодняшний день, безусловно, положительный являться то, что повышаться исполняемость судебный решение - много 50 процент. это, безусловно, заслуга минюст. то не менее очень часто судебный пристав вести себя пассивно. я не знать, что это объяснять. мочь быть, то, что действительно, как здесь уже говориться, затрата на их деятельность часто превышать стоимость то, что они должный изымать, часто вообще вопрос бывать не связывать с отношение собственность или финансы, когда речь идти, например, о семейный право, о право отцовство или материнство. то не менее достаточно большой количество обращение гражданин. возможно, нуждаться в корректива и федеральный законодательство, возможный, необходимо более четко прописывать процедура обжалование действие или бездействие пристав либо возможный санкция, который мочь на они налагаться, в тот число и со сторона руководство этот служба.
что касаться соответствие региональный законодательство федеральный, то, безусловно, процент несоответствие снижаться, и это очень приятно, но вопиять факт нарушение федеральный законодательство и даже конституция становиться, как ни странно, много или же они просто становиться более выпуклый, в сила то что общий количество уменьшаться. в частность, решениекурганский областной дума о налогообложение религиозный организация крещение, отпевание и так далее - ну настолько вопиющий факт, что еще несколько год назад трудно быть себя представлять подобный. то не менее такой решение приниматься и даже начинать исполнять он. к сожаление, пока этот решение еще не отменять, насколько я известно. очевидный его незаконность, то не менее, видимо, рука до это еще не доходить у министерство юстиция. я надеяться, что здесь быть более активный позиция. я даже сказать бы много: возможно, необходимо вводить законодательный практика согласование либо проведение определенный экспертиза законопроект субъект федерация в отделение министерство юстиция, экспертиза с соответствующий заключение, чтобы депутат местный орган законодательный власть, вплоть до муниципальный, представлять последствие решение, который они принимать, понимать, насколько они уже, еще до их принятие, противоречить федеральный закон, конституция, и знать, что мочь за это последовать.
что касаться деятельность федеральный служба исполнение наказание, конечно, здесь быть ряд момент... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от "единый россия" - слиска любовь константиновна. пожалуйста.
слиска л. к. спасибо.
уважаемый юрий яковлевич, я хотеть тоже поблагодарить вы за ваш выступление. действительно, мы редко слышать, что министр говорить не только о свой достижение, но и о критический сторона тот вопрос, который еще не решать.
я должный сказать, что ваш министерство один из первый справляться с административный реформа и начинать работать в соответствие с тот требование, который вы быть предъявлять президент. здесь сейчас много говорить о принцип "один окно". да, мы понимать, что сейчас служба регистратор испытывать определенный трудность, потому что в этот "один окно" выстраиваться многотысячный очередь. уважаемый господин депутат, чтобы этот система изменять к хороший, мы с вы надо подумать о то, чтобы увеличивать финансирование управление юстиция и служба главный регистратор россия, и тогда мы снимать этот проблема. и когда мы с вы принимать закон, то мы, наверное, там не должный ставить ограничительный срок - до какой срок то или иной действо должно совершаться. это то, о чем говорить геннадий васильевич кулик.
и, юрий яковлевич, я очень вы попросить бы об один проверка, хотя я понимать, что, наверное, невозможно в очень короткий срок такой проверка проводить. у мы очень большой количество общественный организация появляться к каждый политический сезон - к выборы президент, к выборы депутат государственный дума. и в течение этот четыре год - от выборы до выборы - они практически не исполнять свой обязанность по свой устав, то быть не работать в соответствие со свой уставный деятельность. я знать, что такой поручение вы уже получать, и мы очень хотеть бы, чтобы этот работа до следующий выборы быть проводить и тот организация, который на самый дело существовать только на бумага, прекращать свой деятельность.
спасибо вы за квалифицировать, профессиональный ответ.
председательствующий. пожалуйста, бабурин сергей николаевич, фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр).
бабурин с. н. уважаемый юрий яковлевич, уважаемый коллега! когда в 1990 год я доводиться впервые на заседание комитет по законодательство рассматривать работа министерство юстиция и мы определяться с кандидат на должность министр, это быть один из самый заштатный министерство в правительство рсфср и стоять вопрос о реорганизация, о наполнение деятельность министерство реальный функция и реальный работа. сейчас, когда проходить административный реформа, который в целое наш фракция много воспринимать как погром высокий управленческий персонал, один из немногий исключение - это министерство юстиция, потому что в целое структурный реорганизация, наполнение минюст система гуин и создание действительно относительно сбалансировать структура, защищать законность, защищать организационный основа правопорядок, мы воспринимать как реальность сегодняшний день и хотеть бы, чтобы этот структура работать во благо весь житель российский федерация.
опасение, который существовать и который пора очень беспокоить, - это возможность превращение министерство юстиция в политический дубинка. об это уже сегодня говорить. частично такой опасение, особенно в регион российский федерация, иметь под себя основание, поэтому мы выступать за четкий централизация в деятельность орган министерство юстиция. законность действительно должный быть единый. система, особенно в место лишение свобода, должный работать гарантированный. регистрационный служба, служба судебный пристав - это структура, который должный обеспечивать и защита интерес государство, и защита интерес гражданин.
мы уверять, что министерство юстиция сегодня соответствовать задача XXI век, который перед он стоять, но мы очень хотеть бы пожелать, юрий яковлевич, чтобы при все политический контекст, в который вы приходиться в правительство работать, вы и ваш подчиненный смочь бы устаивать от любой политический конъюнктурный момент, потому что только устойчивость ваш служба и министерство юстиция в целое мочь обеспечивать реальный стабильность в страна. речь идти о регистрация оппозиционный политический партия, об их перерегистрация в начало 2006 год, речь идти вообще о система регистрация коммерческий и некоммерческий организация, потому что бюрократизм по-прежнему не искоренять, и продолжать уменьшать его доля, защищать человек от бюрократический препона - это очень важный сегодняшний задача.
в целое же мы сегодня действительно удовлетворять конкретный разговор, тот задача, который быть обозначать, тот проблема, который быть признавать министр юстиция, и то, что прозвучать в ответ на вопрос, потому что мы считать, что, если юрист быть в наш страна заниматься свой дело и они не быть мешать, у мы реально быть происходить движение к правовой государство. пока такой государство у мы отнюдь не реальность, а цель.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
уважаемый коллега, выступать от весь депутатский объединение, и время у мы выходить, поэтому поблагодарить представитель министерство юстиция во глава с министр за хороший работа и за тот информация, который они мы сегодня докладывать.
я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, мы надо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 20 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. возвращаться к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный проект федеральный закон, подготовить к рассмотрение во второй чтение, предлагаться устанавливать административный ответственность за распитие в общественный место пиво и напиток, изготавливать на его основа, а также за распитие алкогольный и спиртосодержащий продукция. напоминать, что правовой основание для установление ответственность за распитие пиво являться принимать мы ранее (это быть 9 февраль текущий год) федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа". этот закон устанавливать перечень место, где не допускаться розничный продажа и потребление пиво и напиток, изготавливать на его основа, а также устанавливать запрет на продажа пиво несовершеннолетний и потребление несовершеннолетний пиво во весь общественный место. цель же рассматривать законопроект, который сейчас находиться перед вы - "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", - являться создание соответствующий гарантия соблюдение ограничение, запрет, устанавливать называть я закон, путем введение административный санкция. в первый чтение рассматривать законопроект быть принимать мы 1 апрель 2005 год. при подготовка он ко второй чтение поступать двадцать пять поправка. двадцать поправка комитет одобрять и пять рекомендоваться к отклонение. с то чтобы не тратить время на отдельный обсуждение некоторый поправка, проинформировать вы, что в результат рассмотрение поступать поправка и их анализ, в тот число и тот поправка, который значительно дополнять законопроект и который вносить сам же автор рассматривать законопроект, его текст, подготовить ко второй чтение, претерпевать изменение - он значительно дополнять. вместе с то весь изменение не выходить за рамка одобрять в первый чтение концепция. статья 6.10 кодекс дополняться новый часть, об ответственность за вовлечение несовершеннолетний в употребление пиво и напиток, изготавливать на его основа. предлагать дополнение по смысл как раз соответствовать ограничение в отношение несовершеннолетний, установленный федеральный закон "об ограничение розничный продажа...". в примечание к этот статья определяться, что пониматься под пиво и напиток, изготовлять на его основа. в цель создание гарантия соблюдение норма федеральный закон "об ограничение розничный продажа..." комитет поддерживать поправка о внесение изменение в статья 14.16 кодекс об административный правонарушение - статья дополняться новый часть об ответственность за нарушение установленный ограничение розничный продажа пиво и напиток, изготавливать на его основа. принимать поправка, который предлагаться устанавливать ответственность за распитие в общественный место пиво и напиток, изготавливать на его основа, что также направлять на создание гарантия реализация федеральный закон "об ограничение розничный продажа...". одобрять поправка, который предлагаться устанавливать ответственность родитель и иной законный представитель за распитие несовершеннолетний пиво и напиток, изготавливать на его основа. в соответствие с указанный дополнение изменение вноситься и в статья кодекс, устанавливать полномочие судья и должностной лицо по рассмотрение дело и составление протокол об административный правонарушение по перечисленный выше статья. ваш внимание предлагаться два таблица - таблица 1 и таблица 2. комитет предлагать они одобрять и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, быть ли необходимость в отдельный рассмотрение какой-либо поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие? здесь двадцать поправка. нет. тогда я ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. быть ли необходимость в отдельный рассмотрение поправка из таблица поправка, рекомендовать к отклонение? попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. я просить вынести на отдельный голосование поправка 2.
председательствующий. хорошо. нет много замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по 2-й поправка - попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, данные законопроект, вот если он читать формально, устанавливаться ответственность за употребление в общественный место пиво и напиток, изготавливать на его основа. про пиво, который содержать алкоголь, конечно, все понятный, но бывать безалкогольный пиво, быть безалкогольный напиток, изготовлять на основа пиво. зачем нужно устанавливать ответственность за их распитие? это обыкновенный продукт, его даже в ливия можно пить, где устанавливать смертный казнь за распитие спиртной напиток. в примечание при отклонение написать, что этот мой поправка отклонять, потому что базовый закон устанавливать ограничение только для пиво с содержание этиловый спирт много 0,5 процент. но это, наоборот, в мой польза, потому что нельзя устанавливать административный ответственность за то, что не предусматривать базовый закон. милиционер ведь не базовый закон читать, милиционер читать кодекс, коап. устно я еще сообщать, что быть примечание, в который говориться, что за это ответственность не предусматривать. но этот примечание к этот статья не относиться. поэтому я предлагать этот статья проголосовать - что ответственность устанавливаться за все, что написать, кроме безалкогольный пиво и другой безалкогольный напиток, изготавливать на основа пиво, безалкогольный, повторять.
председательствующий. александр петрович, вы рассматривать поправка. пожалуйста, мнение комитет.
москалец а. п. уважаемый коллега, тут нельзя говорить, что один статья действовать как бы в отрыв от другой. быть целый глава, и быть система подход, сформировывать для решение данный вопрос. мы еще почему полагать, что поправка, который вносить сергей алексеевич, излишний? действительно, он ведь прямо сказать, что быть примечание, где даваться определение, что следовать понимать под пиво и напиток, изготовлять на его основа. кроме то, быть ведь закон о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, и здесь тоже даваться вот этот подход, о который мы говорить. и если закон об ограничение розничный продажа устанавливать ограничение для пиво с содержание этиловый спирт более 0,5 процент, то это как раз вписываться вот в тот позиция, который сегодня сформировывать и в закон, который мы с вы уже принимать, и теперь в данный законопроект, который мы в его развитие вносить изменение в кодекс об административный правонарушение. поэтому комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. по ведение - слиска любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый сергей алексеевич, уважаемый александр петрович! можно быть бы поддерживать ваш поправка, сергей алексеевич, если бы у мы пиво быть относить к алкогольный напиток. у мы пиво относиться к безалкогольный напиток, поэтому сейчас этот поправка просто неуместный. давать относить пиво к алкогольный напиток и разрешать пить безалкогольный пиво в общественный место.
председательствующий. спасибо. позиция высказывать. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 2 из таблица отклонять по предложение депутат попов. мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не принимать. мы рассматривать поправка. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. переходить к вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад также сделать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, вот как мы с вы уже отмечать при первый чтение, необходимость принятие данный законопроект вызывать недостаточный эффективность борьба с правонарушение в область охрана окружающий среда и природопользование. законопроект предлагаться вносить изменение в санкция статья кодекс об административный правонарушение, а также дополнять он новый статья, предусматривать административный ответственность за несвоевременный внесение или невнесение плата за загрязнение окружающий среда. к данный законопроект вносить шесть поправка, из они пять комитет предлагать к принятие и один поправка - к отклонение. при это отмечать: поправка, излагать в таблица 1, дифференцировать размер санкция с учет соразмерность допускать нарушение и возможный последствие, так как широкий разрыв между минимальный и максимальный размер административный штраф создавать предпосылка для принятие, на наш взгляд, субъективный решение при установление конкретный размер штраф и мочь даже в какой-то степень характеризовать законопроект как коррупционный неустойчивый. в связь с это и принимать вот этот решение о сближение размер штраф. также в поправка 5 таблица 1 предлагаться с учет редакционный доработка новый формулировка статья 8.41 кодекс, в который словосочетание "несвоевременный внесение или невнесение плата за загрязнение окружающий среда" заменяться на словосочетание "невнесение в установленный срок плата за негативный воздействие на окружающий среда". в таблица 2 поправка (там всего один поправка) содержаться поправка, в который предлагаться исключать новый статья - 8.41 - кодекс, но комитет предлагать она отклонять, так как в таблица 1 поправка к данный законопроект находиться поправка, в который как раз предлагаться новый формулировка статья 8.41. на основание излагать предлагать приступать к рассмотрение таблица, принимать давать таблица и законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость рассматривать отдельно какой-либо поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие? здесь шесть поправка.
из зал. нет!
председательствующий. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость обсуждать поправка, включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет необходимость обсуждать. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я хотеть давать слово логинов андрей викторович для информация по закон о герой социалистический труд, появляться информация. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, в связь с протокольный поручение сергей николаевич решульский хотеть докладывать, что действительно по постановление государственный дума предполагаться, что правительство вносить данный законопроект в государственный дума в течение осенний сессия. 28 октябрь министерство здравоохранение представлять в правительство согласовывать с министерство финансы, министерство юстиция проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава, весь сопутствующий материал. я думать, что в течение ноябрь мы постараться рассматривать он на заседание правительство российский федерация для внесение в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 7. проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель". доклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, вы рассматривать поправка в один из важный закон, который быть вы принимать и который уже сыграть определенный роль в улучшение финансовый состояние сельскохозяйственный организация. сегодня появляться дополнительный причина, который заставлять мы вносить в этот закон поправка. что это за причина и почему мы так настойчиво добиваться рассмотрение этот поправка на заседание государственный дума? дело в то, что по разный причина, главный образ в результат диспаритет цена, который мучить сегодня россия, состояние экономика сельскохозяйственный организация, можно прямо сказать, критический. приводить такой данные: на 1 август текущий год у мы числиться двадцать шесть тысяча семьсот сельскохозяйственный организация, из они иметь просрочивать долг девятнадцать тысяча предприятие, или 72 процент от общий численность, устойчиво работать, платить соответствующий платеж, в тот число и налоговый, всего два тысяча сто шестьдесят два предприятие, или мало 8 процент. этот закон предусматривать, что вопрос о хозяйство, который иметь этот задолженность, должный быть рассматривать на заседание комиссия, к они быть предлагать применять мера, который позволять бы реструктуризировать они долг, растягивать выплата они на десять год и одновременно списывать тот пеня и штраф, который накапливаться за этот год. так вот, этот процедура финансовый оздоровление проходить двенадцать тысяча триста сорок предприятие, или 46 процент от тот, кто нуждаться в этот процедура. остальной воспользоваться этот закон не мочь, и процесс этот останавливаться. если на 1 январь такой хозяйство, который требоваться продолжение финансовый оздоровление, быть двенадцать тысяча, то, как я сказать, на 1 август они становиться уже двенадцать тысяча триста. причем оттого, что не работать этот закон, начинать действовать закон о банкротство, который, конечно, не являться закон о финансовый оздоровление, а, скоро, выполнять функция разорение производитель и переход они в другой форма собственность. под угроза банкротство сегодня находиться два тысяча девятьсот предприятие, и теперь уже судьба они быть зависеть от то, как быть работать временный управляющий и в какой рука попадать этот предприятие. почему складываться такой ситуация? дело в то, что в закон не четко быть прописывать порядок то, какой требование выставляться перед предприятие, который обращаться с заявление о то, чтобы они включать в перечень предприятие для финансовый оздоровление. в результат появляться такой ограничение, который не давать возможность предприятие участвовать в этот процесс. что это за ограничение? появляться такой ограничение, что предприятие в течение последний три месяц перед рассмотрение на заседание комиссия в обязательный порядок должно осуществлять весь платеж. учитывать низкий финансовый устойчивость, этот двенадцать тысяча предприятие этот условие никогда не выполнять и не мочь выполнять, потому что в один месяц у они сбой по оплата налог, в другой - по расчет за электроэнергия, в третий - еще по какой-то показатель, и процесс платеж останавливаться. мы вносить поправка. сложный быть процесс согласование этот поправка, но сейчас быть понимание и у правительство, и у администрация президент. мы убирать из этот поправка все, что не относиться к сам процесс организация исполнение закон "о финансовый оздоровление...". мы нужно вносить поправка еще и потому, что за этот время изменяться система страховой пенсия, они начисление, что тоже требовать внесение поправка в закон. учитывать весь излагать, мы просить вы поддерживать законопроект в первый чтение. он направляться в регион, и мы иметь много замечание, поправка и дополнение от регион (он рассматриваться в каждый регион). и мы в самый короткий срок, если вы поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение, постараемсяподготовить он ко второй и третий чтение, чтобы с 1 январь учитывать, что быть завершать год, быть получать финансовый результат, уточнять финансовый положение каждый предприятие, - он начинать действовать в тот объем, на который мы рассчитывать. я очень просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? малышкин олег александрович рука подымать, да? пожалуйста.
малышкин о. а. геннадий васильевич, я читать проект бюджет. смотреть: там субсидия сельский хозяйство, ну, опять идти через субъект федерация. вы рассказывать, как быть это делать все? вот 100 процент пойти - 30 процент пойти назад. потом там субъект федерация начинать свое городить - 50 процент назад. и пойти! и до селянин, как вы думать, сколько доходить?! ну что вы через банк весь это не сделать? ведь в субъект федерация этот схема уже налаживать, они весь этот дело знать, а через банк делаться впервые, пока налаживать, пока сделать, возможно, селянин и получать 100 процент.
кулик г. в. правда, это касаться другой закон. но раз вы подымать этот вопрос, я хотеть отвечать, чтобы мы все одинаково понимать. мы хотеть, чтобы этот деньги действительно доходить до то, кто они предназначать, понимать, что по дорога бывать много потеря, поэтому сегодня основной субсидия и субвенция мы проводить через межбюджетный трансферт и часть они сегодня идти как приложение к бюджет, к сожаление, не все. со следующий год, надеяться, из 20 миллиард рубль, который выделять на сельский хозяйство, 17 миллиард 300 миллион пройти как субсидия бюджет. это прозрачный процедура, можно увидеть сумма, выделять для каждый область, естественно, этот сумма в закон о бюджет мочь проверяться в регион и контролироваться весь организация, в тот число сельскохозяйственный, который в это заинтересовывать. так что к данный закон это непосредственный отношение не иметь, но на ваш правильный вопрос отвечать, какой сейчас взять направление. мы он поддерживать и быть действовать и далеко в такой же дух.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? нет. геннадий васильевич, присаживаться. быть ли желать выступать? кондратенко николай игнатович, пожалуйста, с место. включать микрофон.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, смерть бывать по разный причина. она никогда неукрашать человек. но вот как мы издеваться над собственный крестьянин этот в история еще никогда не быть! мы ведь знать, что политика цена на энергоноситель, который сегодня проводиться, - это иезуитский политика. только вчера подымать цена на бензин, на солярка, уже сказать, быть более высокий цена на газ, другой продукт. правда, греф сказать, что давать согласие на повышение вполовину меньший, но все равный повышение быть. быть дорогой стоить и металл, весь металлический изделие, трактор, комбайн, удобрение и так далее, все удорожаться, и весь это касаться конечный продукт: хлеб, мясо, молоко, одежда, обувь. весь этот год мы иезуитски издеваться над свой крестьянин. теперь мы вносить проект с предложение, как бы помогать он. знать, это ужасный помощь, когда мы знать, что он умирать, а мы он вроде подпитывать. в этот ситуация больной человек хорошо бы сразу умирать, не мучиться. мы он обрекать на мука, потому что тот сумма, который мы он в вид подачка предлагать в соответствие с наш бюджет, повышение цена на энергоноситель уже давно съедать. а мы рисоваться перед наш народ, как будто мы такой заботливый! когда же мы останавливаться? когда мы понимать, что нельзя далеко издеваться над собственный крестьянин, над собственный народ?! вестись губительный сионистский политика на уничтожение русский народ и другой коренной народ россия! опоминаться, коллега! собственность ваш сгорать, быть она проклинать, ваш собственность, и счет в банк, и все, вместе взять, коль они дорогой цена добываться - гибель соотечественник! они вымирать у мы! останавливать, коллега, этот политика! и поневоле быть голосовать за, не потому, что ты верить в этот политика, а потому, что деваться некуда: вроде я же не враг свой крестьянин. когда же опоминаться?!
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать. быть ли необходимость выступать у полпред президент, полпред правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект для его принятие в первый чтение. законопроект вносить депутат гуров, илюхин, розуван, слиска. он касаться внесение изменение в ряд статья уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. чем вызывать внесение данный законопроект и вынесение он на ваш обсуждение? первый - это то, что необходимо уточнять некоторый положение уголовный-исполнительный законодательство. второй момент. между уголовный-исполнительный законодательство и уголовно-процессуальный и уголовный кодекс возникать определенный коллизия, который мы полагать устранять этот закон. иной слово, в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный кодекс быть положение, связывать с порядок отбытие наказание условно осужденный, но этот положение, касаться порядок отбытие, нет в уголовный-исполнительный кодекс. поэтому положение два важный кодекс мы, по суть дело, переносить в уголовный-исполнительный законодательство. этот изменение касаться контроль за поведение осужденный беременный женщина, осужденный женщина, иметь малолетний ребенок, который суд предоставлять отсрочка отбывание наказание. вводиться такой положение, когда к осуществление контроль за поведение осуждать к наказание, не связывать с изоляция от общество, и их исправление мочь привлекаться общественный инспектор в порядок, определять министерство юстиция российский федерация. в случай наступление беременность женщина она вправе обращаться в суд с ходатайство об отсрочка она отбытие наказание со день предоставление отпуск по беременность и род. такой положение соответствовать уголовно-процессуальный кодекс, но, я подчеркивать, этот положение нет в исполнительный законодательство. мы также ставить вопрос о то, что в случай тяжелый заболевание, психический расстройство осужденный вправе обращаться в суд с ходатайство об освобождение от отбывание наказание. если сам осужденный не иметь возможность поставлять такой вопрос, то это должный сделать орган, исполнять наказание, или администрация место лишение свобода. вот что касаться суть изменение, который мы предлагать на ваш обсуждение. на наш законодательный инициатива поступать официальный отзыв правительство российский федерация, который в целое поддерживать наш предложение и вносить некоторый редакционный уточнение, они мы уже учитывать. быть мнение профильный комитет совет федерация, который в целое поддерживать этот концепция, считать, что при подготовка законопроект ко второй чтение некоторый шероховатость мочь быть устранять. большой заключение на данный законопроект поступать из наш правовой управление. мочь сказать, что с ряд положение заключение правовой управление мы мочь соглашаться, с рядом нет, и тот предложение правовой управление, с который мы соглашаться, также быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. какой-либо серьезный замечание или отрицательный отзыв на данный законопроект не поступать. комитет по безопасность просить вы принимать данный законопроект в первый чтение и давать мы возможность работать над он ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли вопрос к докладчик? попов сергей алексеевич, один вопрос. пожалуйста.
попов с. алексеевич. виктор иванович, я не очень понятный весь, так сказать, стилистика закон. вы писать, что в такой-то случай человек иметь право обращаться с ходатайство. но право гражданин обращаться в орган государственный власть предусматривать статья 33 конституция, причем по любой вопрос, по который он иметь законный основание обращаться, а даже и незаконный. мочь быть, здесь хорошо записывать не то, что он вправе обращаться, а то, что суд вправе снижать наказание, суд вправе отсрочивать наказание и так далее? потому что вопрос о то, что гражданин мочь обращаться, решать, по-моему, нет никакой запрет для обращение гражданин.
илюхин в. и. я хотеть бы еще раз подчеркивать то, что я сказать: этот положение находиться в уголовный законодательство, в уголовный-исполнительный законодательство - о то, что суд обязывать освобождать от дальнейший отбытие, если осужденный тяжело заболевать и не мочь находиться в место лишение свобода, но не быть, по суть дело, процедура, как это делаться, каков механизм. этот механизм не быть и в уголовный-исполнительный законодательство. вот этот механизм мы сегодня и предлагать: осужденный вправе заявлять о то, что по состояние здоровье после получение соответствующий медицинский документ он не мочь находиться в место лишение свобода и отбывать наказание, и свой обращение он вправе направлять в суд, а суд должный рассматривать, насколько весомый довод, излагать в заявление осужденный.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. присаживаться. быть ли желать выступать? один желающий, попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, я не мочь сказать, что я удовлетворять ответ виктор иванович, и вот почему. очень часто мы из благой пожелание стараться указывать, что делать можно, но сразу же ведь возникать вопрос: а что, по другой вопрос, прямо не указывать в уголовный-исполнительный кодекс, заключенный не мочь обращаться? почему мы говорить, что по этот вопрос можно обращаться? это что, исчерпывающий список, по который можно обращаться, а по другой, значит, нельзя? я мочь проводить такой аналогия. вот иногда мы хотеть сделать как хорошо и писать, что выполнение данный норма строго обязательно. это означать, что, когда написать просто "обязательно", значить, можно не выполнять, а вот если "строго обязательно", значит, нужно выполнять. вот я думать, что, пытаться сделать как хорошо, мы мочь ухудшать ситуация. все-таки следовать подумать, не получаться ли так, что после принятие этот закон в место лишение свобода быть говорить: вот по этот вопрос вы мочь обращаться, а ни по какой другой не мочь, потому что это не предусматривать закон, а раз циркулярный не разрешать, то и нельзя. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? у полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь". доклад депутат государственный дума максим леонидович коробов. пожалуйста.
коробов м. л., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! хотеть бы кто-либо из мы, заплатить 13 рубль и проехать на метро до станция "охотный ряд", на выход заплатить еще 1-2 рубль, то быть платить и при вход, и при выход? наверняка многие посчитать бы это дикость. точно такой же дикость посчитать автор предлагать вы сегодня законопроект оплата два раз один и тот же услуга: то быть когда абонент набирать номер и звонить кто-либо, он платить оператор, когда же вызов поступать абонент, который вызывать, очень часто, а верно, всегда и практически во весь сотовый компания платить и вызывать абонент. мы предлагать сегодня сила закон отменять двойной оплата однажды оказывать услуга и пойти в этот план за весь остальной мир, который исповедовать принцип: платить тот, кто звонить. такой образ мы защищать наш гражданин экономически, особенно экономически слабый слой население, который часто не иметь возможность оплачивать соединение такой род, и понуждать оператор сотовый связь активный бороться за абонент. предлагать вы сегодня законопроект предлагать устанавливать: не подлежать оплата абонент-гражданин телефонный соединение, устанавливать в результат вызов другой абонент, кроме установленный с помощь телефонист с оплата за счет вызывать лицо. второй часть данный законопроект говорить о то, что вводиться такой услуга, когда человек, у который нет деньги, звонить и предлагать вызывать абонент оплачивать этот соединение, и тогда этот услуга получать свой законодательный подтверждение. в связь с то что данный законопроект проходить многочисленный обсуждение, не однажды рассматриваться в профильный комитет, получать в конец конец одобрение, предлагать вы, коллега, сегодня утверждать это в законопроект и, если быть какой-то замечание и пожелание, ко второй чтение его дорабатывать. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, максим леонидович. закон действительно очень короткий, и думать, что ни вопрос, ни выступление у коллега-депутат не быть и мы поддерживать инициатива наш депутат. или кто-то не согласный с мой мнение? депутат емельянов не согласный. включать микрофон депутат емельянов.
емельянов м. в. извинять, коллега, но действительно это очень давний история, и мы с максим леонидович дискутировать, еще работать в комиссия по связь два год назад. ситуация вот какой. я не думать, что потребитель очень много выигрывать, потому что соответствующий образ мочь увеличиваться оплата за исходящий звонок, поскольку для компания расход оставаться тот же. так что потребитель мало что выигрывать. другой дело, что у разный компания существовать разный тарифный план, и это элемент конкурентный борьба. и насколько я знать, один компания поддерживать отмена оплата за входить, а другой нет. не получаться ли, что то самый мы вмешиваться вот в этот самый конкурентный борьба, быть на сторона какой-то компания? у я вопрос к максим леонидович: быть ли у вы данный, какой компания поддерживать ваш предложение, а какой нет? мочь бы вы называть они? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, максим леонидович.
коробов м. л. неофициальный данные такой. не являться сторонник такой универсальный правило компания - сотовый оператор, поскольку они, по суть дело, паразитировать при оплата один установленный вызов, брать плата с один конец и с другой конец. это ненормальный. а оператор фиксированный связь пока какой-либо противоречие, несогласие с данный законопроект не проявлять. зато подавлять большинство население россия, сметь вы заверять, этот универсальный правило, который касаться весь оператор, не вмешиваться в конкурентный между они борьба, поддерживать.
председательствующий. спасибо. и содоклад от комитет горбачев владимир лукич. михаил васильевич, просто мы жить в государство, и закон обязанный исполнять все, кто работать на территория этот государство, в тот число и компания сотовый связь.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по энергетика, транспорт и связь поддерживать концепция данный законопроект, предлагать более прогрессивный принцип оплата услуга телефонный связь. в большинство случай пользователь услуга подвижный связь в россия оплачивать звонок с городской телефон, несмотря на то что звонок быть инициировать другой лицо, в тот время как для звонить с городской телефон на сотовый этот услуга являться бесплатный. в большинство развитый страна распространять принцип оплата услуга телефонный связь "платить звонить" ("colling party pays"), согласно который оплата телефонный соединение осуществлять вызывающий абонент, а для вызывать абонент соединение являться бесплатный. указанный принцип оплата представляться наиболее справедливый для пользователь услуга телефонный связь. в адрес комитет поступать отзыв много чем из восемьдесят субъект право законодательный инициатива, подавлять большинство из который высказываться в поддержка данный законопроект. на заседание комитет по энергетика, транспорт и связь быть принимать следующий решение: предлагать автор законопроект до принятие он в первый чтение дорабатывать текст с учет замечание, высказывать в заключение комитет и правовой управление аппарат государственный дума, а также в официальный отзыв правительство российский федерация. в новый редакция законопроект учитывать весь высказывать замечание и предложение. исходить из вышеизложенный и принимать во внимание актуальность и социальный значимость правовой регулирование отношение, связывать с оказание услуга телефонный связь, комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир лукич. присаживаться. быть ли желание выступать у полномочный представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3335 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание краснодарский край депутат государственный дума галина степановна дорошенко. пожалуйста, галина степановна.
дорошенко г. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с момент вступление в сила, с ноябрь 2003 год, глава 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация плательщик - физический лицо производить уплата сбор за пользование объект животный мир и за пользование объект водный биологический ресурс по место нахождение орган, выдавать лицензия, организация и индивидуальный предприниматель - по место свой учет. в соответствие со статья 56 бюджетный кодекс российский федерация весь сумма сбор за пользование объект животный мир в полный объем поступать в доход бюджет субъект российский федерация. такой образ, при внесение соответствующий сумма сбор физический лицо обеспечиваться прямой поступление плата в бюджет тот субъект российский федерация, где непосредственно происходить пользование объект животный мир. для организация и индивидуальный предприниматель устанавливать иной порядок: они вносить сбор по место свой учет, то быть необязательно по место осуществление пользование объект животный мир. в связь с этот бюджет регион, где осуществлять соответствующий деятельность организация и индивидуальный предприниматель, зарегистрировать в другой субъект российский федерация, недополучать часть плата за пользование объект животный мир. внесение изменение в пункт 3 статья 3335 часть второй налоговый кодекс предусматривать, что уплата сбор за пользование объект животный мир производиться плательщик по место нахождение орган, выдавать лицензия; уплата сбор за пользование объект водный биологический ресурс производиться плательщик - физический лицо, за исключение индивидуальный предприниматель, по место нахождение орган, выдавать лицензия, а плательщик - организация и индивидуальный предприниматель - по место свой учет. такой образ, предлагаться упорядочение поступление налог и сбор в бюджет субъект российский федерация. на данный законопроект иметься положительный заключение правительство, правовой управление и профильный комитет. уважаемый коллега, я просить поддерживать законопроект, предлагать депутат законодательный собрание краснодарский край. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо, галина степановна. содоклад сделать сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович. а вы пока присаживаться. если быть вопрос, мы потом вы включать микрофон на место.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, два год назад быть принимать глава налоговый кодекс о сборы за пользование объект животный мир и биоресурсы, в соответствие с который, следовать концепция налоговый реформа, весь налоговый платеж уплачивать по место учет юридический лицо и индивидуальный предприниматель в налоговый орган. тогда быть сделать исключение для физический лицо, поскольку они не состоять на налоговый учет, хотя тоже иметь право пользоваться объект биоресурсы и животный мир: они уплачивать соответствующий сбор по место получение лицензия. коллега из краснодарский край предлагать действие этот норма распространять и на юридический лицо, и на индивидуальный предприниматель, который в больший степень пользоваться объект животный мир. и здесь быть определенный логика, конечно: хорошо быть бы, если бы доход от использование объект животный мир поступать в тот субъект федерация, в который они отстреливаться, быть говорить так. комитет наш рассматривать этот инициатива и считать, что можно в этот часть поддерживать предложение законодательный собрание краснодарский край. по законопроект поступать замечание технический характер от наш правовой управление, и мы они излагать в свой заключение. кроме то, надо изменять статья 2 законопроект, касаться срок введение в действие этот изменение, чтобы он совпадать с наступление календарный или финансовый год, чтобы не быть необходимость в изъятие доход из один субъект федерация и передача они в другой. поэтому я и предлагать вы поддерживать законопроект в первый чтение, мы дорабатывать он, чтобы он вступать в сила до конец этот год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. желающий выступать есть? кибирев борис григорьевич. три минута.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект, но я хотеть бы обращать ваш внимание на очень важный, по мой представление, момент, - на то, что по этот законопроект налог должный уплачиваться там, где образовываться предприятие. сейчас можно, так сказать, хоть на гибралтар зарегистрировать фирма, использовать российский рабочий сила, российский природный ресурс и все прочее, но ничто в этот регион не вносить. краснодарец предлагать разумный в целое вещь: теперь организация и индивидуальный предприниматель быть вносить плата по место свой учет, устанавливаться такой порядок. я казаться, что это очень важно, это только начало и мочь послужить то, что мы поменять и какой-то другой закон. я считать, что законопроект вполне мочь быть поддерживать и мы должный за он проголосовать.
председательствующий. спасибо, коллега. быть ли желание высказываться у полпред президент и правительство? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. раиса васильевна кармазин, по ведение что-то хотеть сказать?
кармазин р. в., фракция "единый россия". любовь константиновна, по пункт 4 я, кармазин, и васильев голосовать за.
председательствующий. написать заявление. в стенограмма мы это учитывать.
кармазин р. в. хорошо.
председательствующий. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 369 часть второй налоговый кодекс российскойфедерация". представитель законодательный собрание краснодарский край депутат харченко иван николаевич - сделать сообщение по данный вопрос.
харченко и. н. уважаемый коллега, в настоящий момент налоговый кодекс российский федерация устанавливать диапазон ставка налог на игорный бизнес в предел от 1,5 до 7,5 тысяча рубль за один игровой автомат в месяц, они рассчитываться на период 2001-2002 год. согласно статистический данные количество игровой заведение увеличиваться за последний два год в три с половина раз, а количество игровой автомат - более чем в пять раз, соответственно, вырастать и доход в этот сфера деятельность. при это в половина субъект российский федерация устанавливать ставка налог на игорный бизнес свыше 3 тысяча рубль за один игровой автомат, а в 16 процент субъект российский федерация иметься максимальный ставка налог в сумма 7,5 тысяча рубль за один игровой автомат в месяц. в связь с излагать целесообразно увеличивать ставка налог на игорный бизнес, так как действующий ставка налог не отвечать складываться в страна ситуация. законопроект предполагаться увеличение размер ставка налог за каждый игровой автомат в два раз. мы благодарный правительство российский федерация и профильный комитет за поддержка такой позиция законодательный собрание краснодарский край. быть замечание юридический, технический план, но они мочь быть устранять ко второй чтение. просить, уважаемый коллега, поддерживать законодательный инициатива краснодарский край.
председательствующий. спасибо, иван николаевич. вы пока присаживаться. сергей викторович чижов сделать содоклад от комитет по бюджет и налог. пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет рассматривать вносить законодательный собрание краснодарский край законопроект, который предусматриваться увеличение размер налоговый ставка на игорный бизнес. в процесс рассмотрение комитет принимать решение рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение по следующий причина. первый причина - социальный. как вы знать, уважаемый коллега, на сегодняшний день клиент игорный заведение являться не только предприниматель и представитель богема и элита, но обычный гражданин, иметь средний доход и доход низкий средний. они играть в надежда улучшать свой материальный положение, зачастую оставлять свой семья без средство к существование. второй причина - этот стремительный развитие такой сектор экономика, как игорный бизнес. доход от игровой автомат в 2005 год составлять примерно 100 миллиард рубль, а сумма налоговый отчисление - 12 миллиард рубль. что такой 12 миллиард рубль? этот цифра сопоставимый со весь транспортный налог, поступать в бюджет от уплата физический лицо. следующий причина - необходимость индексация налоговый ставка, вызывать изменение экономический параметр: инфляция, рост доход население и так далее. мы за период работа государственный дума не раз индексировать ставка акциз, подымать значение базовый доходность по единый налог, а ставка на игорный бизнес не индексировать ни раз, и на сегодняшний день они рассчитать на основа показатель 2001-2002 год. далее, ситуация в регион. практически уже не оставаться регион, который не подымать нижний ставка налог в два раз, а порядок 30 процент регион уже подымать ставка налог до 7,5 тысяча рубль, то быть по максимум. такой образ, дифференцированность подход к этот процесс мы ограничивать. с другой сторона, мы также должный понимать, что не нужно ужесточать налоговый режим настолько, чтобы этот приводить к прекращение существование игорный бизнес как таковой. высокий рост налоговый ставка мочь способствовать уход игорный бизнес в тень и приводить к значительный сокращение налоговый поступление. теневой характер игорный бизнес иметь место даже в страна с развитый рыночный экономика. например, соединять штат признавать, что около 30 процент поступление от игорный бизнес находиться в тень. такой образ, складываться ситуация в игорный бизнес требовать от мы, законодатель, очень внимательный, выверять подход к вопрос его регулирование в целое и налоговый составляющая в частность. правительство представлять положительный заключение. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос нет. желающий выступать? борис григорьевич, у мы такой большой повестка. три минута. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый коллега, я хотеть поддерживать законопроект, который докладывать иван николаевич харченко по решение законодательный собрание краснодарский край. когда-то мы знать об этот игровой автомат как об "однорукий бандит" по публикация из-за рубеж, сейчас они стремительно заполонять россия, и уже у мы в общество возникать протест. по крайний мера вот здесь, в государственный дума, быть попытка недавно решать вопрос по этот автомат - вывозить они с рынок, с открытый территория, под крыша, куда-то в организовывать место. пресса написать, что чечня полностью запрещать этот игровой автомат. мочь быть, это тоже не совсем хорошо, но то, что общество должно искать и находить рациональный отношение к этот явление, - это так. когда мы обсуждать у себя во фракция этот вопрос, возникать такой сомнение: а не обижать ли мы поднятие ставка налог тот лицо, который играть и проигрывать свой деньги, так сказать, в этот система развлечение? ну, наверное, не обижать, потому что право каждый, кто жалко деньги, выбирать, играть или не играть. а то, что это экономика теневой... в пресса недавно проходить сообщение о то, что существовать целый индустрия подготовка вот этот вот плата, так сказать, программа, который значительно занижать выигрыш играющий человек, и такой образ увеличиваться доход владелец этот автомат. мы считать, что закон абсолютно нормальный, какой-то шероховатость и неточность по традиция мочь быть устранять ко второй чтение. я поддерживать и заключение комитет, и выступление первый докладчик о то, что этот закон надо принимать. мы голосовать за.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство?.. не хотеть высказываться. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". доклад павел алексеевич медведев. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" вкрадываться досадный ошибка, не первый, к сожаление, и не последний. ошибка такой. закон касаться абсолютно весь человек - россиянин, иностранец, и быть два категория, который он не касаться, - это лицо без гражданство, временно проживать на территория российский федерация, и лицо без гражданство, временно пребывать на территория российский федерация. ну разуметься, такой дыра в законодательство абсолютно недопустимый, и наш комитет убедительно просить проголосовать за закон, который исправлять положение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? нет. желать выступать тоже нет. кто за то, чтобы мы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. уважаемый коллега, законопроект полностью подготовить к принятие в целое, и по абсолютно понятный причина очень желательно он быстро принимать в целое. комитет просить проголосовать он и в целое тоже. спасибо.
председательствующий. для справка: мы этот законопроект готовить к рассмотрение вместе с член совет федерация. быть ли возражение у представитель правительство и у представитель президент? нет. коллега, объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в целое? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. спасибо, павел алексеевич. присаживаться. пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог кармазина раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законопроект предлагаться исключать налог на недвижимость из число региональный налог и придавать он статус местный налог. в действующий перечень налог, взимать на территория российский федерация, налог на недвижимость отсутствовать, такой образ, в часть его исключение из перечень региональный налог норма законопроект уже учитывать действующий законодательство. в тот же время хотеть вы докладывать, что при принятие пакет законопроект по жилье в первый чтение мы быть принимать законопроект относительно налог на недвижимость. пока он не готовый ко второй чтение. данный законодательный инициатива не мочь быть принимать, потому что в соответствие со 131-м закон этот налог, налог на имущество физический лицо и налог на земля, относить на муниципальный уровень. на предыдущий пленарный заседание мы с вы принимать поправка в налоговый кодекс, в бюджетный кодекс, с то чтобы на переходный период закреплять за муниципальный образование отчисление от федеральный налог и от налог субъект. данный законодательный инициатива не мочь быть поддерживать, комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к раиса васильевна? быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". законодательный собрание пензенский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать сергей алексеевич попов. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, основной мысль законопроект, вносить пензенский коллега, состоять в то, чтобы бесплатный юридический помощь малоимущий гражданин оказываться только в тот случай, если этот гражданин жить в отдаленный или труднодоступный место, то быть, в частность, не в пензенский область. вы знать, что у мы правительство провожать титанический работа по уменьшение число бедный, хотя, к сожаление, этот работа пока еще к успех не приводить. гражданин российский федерация, в тот число и малоимущий, в определенный случай мочь претендовать на то, чтобы они оказываться правовой помощь в соответствие с российский конституция. комитет предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. коллега, быть ли вопрос? желающий выступать? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. по пункт 15 у мы быть докладчик от саратовский областной дума? нет. в следующий раз рассматривать законопроект без его участие. переходить к пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель государственный дума ярославский область евгений леонидович козлов. пожалуйста, евгений леонидович.
козлов е. л., представитель государственный дума ярославский область. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", в который уточняться положение кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть указание орган, осуществлять функция контроль и надзор в финансовый-бюджетный сфера. к число такой орган предлагаться относить кроме федеральный орган исполнительный власть, исполнять функция контроль и надзор в финансовый-бюджетный сфера, также контрольный орган представительный орган, контрольный орган исполнительный власть субъект российский федерация и контрольный орган муниципальный образование. внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в указанный часть связанный с необходимость заполнение правовой вакуум в федеральный законодательство об административный правонарушение в отношение регулирование деятельность контрольный орган субъект российский федерация и муниципальный образование, который создаваться статья 270 бюджетный кодекс российский федерация. кроме то, контрольный орган представительный орган целесообразно наделять функция контроль и надзор в финансовый-бюджетный сфера в интерес более эффективный реализация право финансовый контроль, установленный статья 265 бюджетный кодекс российский федерация, а также в интерес достижение сбалансированность представительный и исполнительный ветвь власть при проведение административный реформа в российский федерация. хотеть бы еще добавлять следующий: со вступление в сила федеральный закон номер 131 у мы образовываться некоторый провал, так сказать. например, контрольный орган муниципальный образование и субъект российский федерация не иметь возможность оперативно принимать мера при выявление данный нарушение. я весь жизнь прорабатывать в контрольно-финансовой орган субъект российский федерация, поэтому обращаться к вы с просьба поддерживать законопроект в первый чтение. хотя заключение, быть говорить, не весь положительный, но то не менее хотеться бы, чтобы проект закон быть принимать. в дальнейший он можно дорабатывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока. содоклад сделать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я сразу приступать к рассмотрение суть законопроект, к сожаление, не позволять высказываться в польза его принятие. первый. прежде все необходимо отмечать, что терминология, применять в законопроект, не соответствовать наименование орган, обладать бюджетный полномочие, перечисленный в статья 151 бюджетный кодекс российский федерация. второй. новый редакция указанный статья кодекс об административный правонарушение фактически распределять полномочие федеральный орган государственный власть, орган власть субъект российский федерация и муниципальный орган по осуществление контроль и надзор в финансовый-бюджетный сфера в отношение бюджет различный уровень, что опять же не являться предмет кодекс российский федерация об административный правонарушение. указанный положение также противоречить и норма, излагать в статья 1 бюджетный кодекс российский федерация. третий. предлагать законопроект наделение контрольный орган представительный орган местный самоуправление и контрольный орган муниципальный образование право рассмотрение дело об административный правонарушение противоречить положение кодекс об административный правонарушение, согласно который такой дело рассматриваться федеральный орган исполнительный власть, их учреждение, структурный подразделение и территориальный орган. и четвертый. также следовать отмечать, что субъект российский федерация вправе самостоятельно устанавливать, какой из орган исполнительный власть соответствующий субъект мочь осуществлять юрисдикционный полномочие при наличие совершенный в отношение средство региональный и местный бюджет административный правонарушение. к то же, данный позиция подтверждать и судебный практика: мы иметь определение конституционный суд российский федерация от 8 апрель 2004 год. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума чуев александр викторович.
чуев а. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", конкретно в глава 6. предлагаться дополнять ее статья 6.15, устанавливать административный ответственность за проведение публичный зрелище и мероприятие, оскорблять общественный нравственность. на сегодняшний день в административный кодекс существовать только один статья - статья 20.21, - устанавливать административный ответственность за оскорбление общественный нравственность и унижение человеческий достоинство в пьяный вид. другой статья, в который об это говориться бы и который какой-то образ этот ответственность устанавливать бы, в кодекс нет. то не менее необходимость принятие данный статья диктоваться то, что на сегодняшний день общественный мораль, нравственность, к сожаление, быть категория, который в закон не описываться и не описываться до сей время, становиться давать серьезный трещина, а, как вы понимать, общественный мораль являться фундамент самосохранение общество, без она общество разрушаться и уничтожать самый себя. я приводить лишь несколько пример публичный мероприятие. как вы знать, недавно проходить выставка, биеннале современный искусство в москва, на который демонстрироваться, в частность, человеческий экскременты под название "живой уголок". в саратов не так давно выставляться так называть пластинат - часть человеческий тело, обрабатывать мертвый человеческий тело, без согласование с родственник, и уж вы сам понимать, каков определенный нравственный эффект от такой выставка. наш телевидение, к сожаление, сплошь и рядом демонстрировать пренебрежение к общественный нравственность. в частность, канал MTV регулярно демонстрировать передача "элементарный секс", в который в тот число рассказываться о самый экзотический вид секс, естественно, с подробный их описание и демонстрирование. ну и весь вы знать о последний нашуметь случай - демонстрация людоедский передача, который появляться буквально на день на наш телевидение. я перечислять только некоторый пример. на мой взгляд, необходимо вводить такой вид ответственность. весь возражение, касаться то, что нет критерий, по который можно быть бы определять, соответствовать общественный нравственность или нет, оскорблять или нет... так, коллега, у мы в административный кодекс сплошь и рядом статья, который точно такой же образ трактоваться, - и оскорбление религиозный чувство, и оскорбление в пьяный вид общественный нравственность. там тоже нет критерий, что такой общественный нравственность, как в пьяный вид и насколько она можно оскорблять, но то не менее этот статья существовать и применяться на практика, применяться именно потому, что существовать неписаный правило поведение, неписаный понятие мораль и общественный нравственность, который пока еще, слава бог, в наш общество в свой основной ценностный категория сохраняться. я предлагать поддерживать данный законопроект. весь замечание мы постараться учитывать во второй чтение. но, на мой взгляд, сегодня необходимо останавливать этот вакханалия, вакханалия разрушение наш общество и нравственный основа наш жизнь, потому что через некоторый время мы быть, вообще, спрашивать: а что такой мораль и что такоенравственность? а еще через некоторый время мы быть обсуждать: убийство это грех? и надо ли он оставлять в уголовный кодекс или нет? потому что и убийство, и воровство, и другой уголовный преступление - это тоже часть мораль и нравственность, только закреплять они законодательно, потому что являться очень опасный для общество. поэтому предлагать поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, оставаться пока на трибуна. мочь быть, вопрос быть, александр викторович. быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я думать, что вы один. сейчас у мы еще александр петрович москалец выступать с содоклад. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я позволять себя напоминать, что в данный законопроект речь идти об административный ответственность за организация и проведение публичный зрелище и мероприятие, оскорблять общественный нравственность. сам по себя идея охрана нравственность давно занимать человечество. и в любой современный государство, в тот число и в современный россия, принимать немало правило и мера по ее укрепление. ну вот давать посмотреть хотя бы то, что мы сегодня иметь как бы на расстояние буквально вытягивать рука. вот в гражданский кодекс российский федерация иметься глава 8, который так и называться: "нематериальный благо и их защита". в кодекс об административный правонарушение иметься глава 6, она так называться: "административный правонарушение, посягать на здоровье, санитарный-эпидемиологический благополучие население и общественный нравственность". ну, и еще один пример. в уголовный кодекс российский федерация иметься также глава 25-я, она называться так: "преступление против здоровье население и общественный нравственность". то быть это как бы отвечать на первый вопрос: являться ли представлять проблема урегулировать? и мы видеть, что правовой регулирование иметься, причем сквозной, системный и действовать.
теперь второй вопрос: сам по себя такой тезис, как "общественный нравственность", - этот самодостаточный понятие или же оно требовать разъяснение? и вот тут возникать вопрос, который, к сожаление, не позволять положительно оценивать предлагать сегодня законопроект. дело в то, что называть я высоко гражданский кодекс, уголовный кодекс, кодекс об административный правонарушение идти по путь раскрытие понятие "общественный нравственность" через конкретный состав правонарушение или действие, а автор предлагать весь диспозиция статья построить только из три слово: "оскорблять общественный нравственность" - и все. и при это вообще никак не раскрываться, а что же это такой в план критерий, подход, оценка и то подобный. тут мы мочь, на наш взгляд, отмечать только один - что при такой законопроектный решение практика применение быть колебаться от состояние полный произвол до состояние вообще невозможность применение закон. и это в принцип недопустимо, ибо при такой подход мы мочь неограниченно широко трактовать сам понятие нравственность, а то более общественный нравственность, ибо общество у мы не только разнополый или же разновозрастной, оно еще и очень разный по национальность, вероисповедание, уровень жизнь и многое другой.
все-таки мы полагать, что этот тема тонкий, в что-то щепетильный и строго прямой решение тут, видимо, не мочь в принцип и быть. и в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос. два вопрос видеть. овсянников, пожалуйста. и потом ближин любовь федоровна.
овсянников в. а. спасибо, уважаемый любовь константиновна.
у я вопрос к автор, к александр викторович. александр викторович, судя по ваш доклад, вы хорошо информировать обо весь вот этот сексуальный передача, а сам-то вы как часто смотреть этот телеканал? а то возникать такой недоумение... как в анекдот. доктор говорить: "а вы, батенька, сам, видимо, такой-то". а он говорить: "а почему?" - "а откуда у вы такой картинка?" то быть сам-то вы как часто смотреть такой передача?
председательствующий. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в. большой спасибо вы за вопрос, но вы знать, к сожаление, часто не успевать, избиратель помогать: присылать видеозапись, присылать письмо, потому что человек не мочь на это смотреть. причем некоторый передача идти в детский время - вот в чем беда-то большой! я бы хотеть, кстати, здесь еще отмечать. вы знать, коллега, если у мы надо объяснять, что такой общественный нравственность, и понятие мораль надо расшифровывать... ну, прощать, это значить, что она нет вообще в наш общество и мы в этот расписываться?
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. у я вопрос к александр петрович. александр петрович, вы вот действительно правильный и подробно освещать, как вопрос о нравственность, об ответственность за правонарушение в сфера нравственность прописывать и в уголовный, и в административный кодекс, все у мы, казаться, быть. но вопрос таков: мочь бы вы приводить пример из практика применение этот законодательство, который действительно должно охранять и ухо, и глаз, особенно наш ребенок?
председательствующий. чуев александр викторович, пожалуйста... александр петрович москалец. включать микрофон.
москалец а. п. нет, такой судебный-прокурорский или следственный практика не изучаться, анализ она не проводиться, и такой данные я сейчас не располагать.
председательствующий. спасибо. ближин любовь федоровна, пожалуйста, ваш вопрос, и говорить к кто.
ближин л. ф. спасибо, любовь константиновна. я к александр викторович обращаться. сказать, пожалуйста, по какой критерий быть проводиться оценка организация и проведение публичный общественный зрелище и мероприятие, оскорблять общественный нравственность, и какой орган исполнительный власть быть это заниматься? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в. большой спасибо за ваш вопрос. хотеть сказать по повод критерий. еще раз подчеркивать: статья 20.21 действующий кодекс об административный правонарушение, посмотреть она внимательно. там этот понятие - оскорбление общественный нравственность - присутствовать, но по отношение к пьяный человек, то быть, когда человек пьяный, мы мочь определять, насколько он пьяный, оскорблять он общественный нравственность или нет. а если он трезвый и еще проводить публичный мероприятие, а понятие публичность существовать у мы в законодательство, - вы знать, прощать, но мы здесь определять почему-то не мочь. то быть только пьяный у мы мочь определяться как нравственный или безнравственный, а трезвый нет, к сожаление. что касаться тот орган, который быть это заниматься. это совершенно очевидный: быть определенный установленный обязанность, возлагать на правоохранительный орган, быть суд у мы. и я бы хотеть сказать, что в кодекс об административный правонарушение быть жестко установленный категория и жестко прописывать специальный административный орган, который и рассматривать дело об административный правонарушение. вы прекрасно это знать, я думать.
председательствующий. спасибо. и у мы еще быть вопрос рудикова любовь михайловна. пожалуйста.
рудикова л. м., фракция "единый россия". у я вопрос к чуев александр викторович. во-первых, что он иметь в вид под публичный зрелище, оскорблять общественный нравственность? об это абсолютно ничто не сказать в законопроект. и второй вопрос. как он думать, что, они лидер, рогозин дмитрий олегович не являться ли в первый очередь нарушитель именно вот нравственность, оскорблять свой коллега?
председательствующий. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в. что касаться публичность, еще раз подчеркивать: этот мероприятие или зрелище, доступный неограниченный круг потребитель, или слушатель, или зритель, то быть нет какой-либо критерий или ограничение для этот мероприятие, - в принцип доступный любой, кто захотеть это посмотреть. вот о что речь идти, когда мы говорить о публичность. что касаться второй ваш вопрос, вы знать, вот если вы примета этот закон, тогда мы быть об это говорить, а сейчас пока рано.
председательствующий. спасибо.
вопрос больше нет. коллега, быть ли желать выступать? быть желающий. но у мы оставаться шесть минута, тогда по два минута - каждый желающий. виктор иванович илюхин и потом овсянников.
илюхин в. и. спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать данный законопроект, несмотря на то что, как александр петрович москалец выражаться, сфера щепетильный, сфера тонкий и так далее, и так далее. да, щепетильный, да, тонкий, но то, что выливаться сегодня с экран телевидение на сознание наш человек, на голова наш человек, особенно подрастать поколение, далеко терпимо быть не мочь. мы показывать, как есть человеческий тело, как закатывать в банк и прочее. это что, не оскорблять мы? оскорблять. мы показывать открытый секс. это что, не оскорблять? вот мы долго спорить здесь, что порнография отличаться от эротика. я мочь сказать, я практиковать в свой время в сфера уголовный судопроизводство, и для мы быть все ясный: порнография - это открытый половой акт. почему-то сегодня это признавать не мочь. эротика - это, как говориться, действие или информация, возбуждающий половый инстинкт, и так далее, и так далее. сегодня мы ставить уже под сомнение, что такой общественный нравственность. мы падать, сам скатываться вниз.
да, у законопроект быть сегодня некоторый недоработка и пробел, но они можно устранять. а потом, уважаемый фракция "единый россия", закон-то ведь в ключ то, что вы предлагать в ваш постановление государственный дума о защита население, телезритель от насилие и жестокость. это в это, в этот ключ. я считать, что этот проблема когда-никогда мы должный решать, ибо насилие с экран телевидение, через публичный мероприятие действительно захлестнуть мы окончательно. а далеко, ко второй чтение можно работать над законопроект.
и еще один довод. александр петрович ссылаться на уголовный право и так далее, и так далее. мочь сказать: нет сегодня практика, чтобы за нарушение нравственность и за оскорбление в этот сфера наступать какой-либо ответственность. а коли нет, тогда и возникать вопрос.
председательствующий. спасибо.
и овсянников, два минута ровно.
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна. я короче.
все, что сказать коллега, понятно, какой-то общепринятый норма мораль в общество, конечно, должный быть. но на сегодняшний момент мы сталкиваться с лицемерный законопроект, объяснять почему.
уважаемый я депутат илюхин правильно, хорошо сказать, но в тот время, когда они принимать решение по уголовный дело и сажать за какой-то там акт, скажем так, порнография, то что потом твориться в спортивный банька, мы тоже знать. вот и здесь мы сталкиваться с лицемерие, потому что здесь сказать об общественный мероприятие, который, как правило, рекламироваться широко и массово, и по этот реклама уже определять суть то или другой шоу, тот или иной выставка. каждый человек иметь право свой собственноговыбор: не хотеть - не ходить, в конец конец, не любить картошка покупать хлеб. если у человек недостаточно воспитывать с детский год моральный устойчивость, да, он пойти на этот шоу. что мы быть запрещать, что мы быть агитировать за то, чтобы наказывать организатор этот шоу? на вкус и цвет товарищ нет. но для каждый группа, для определенный, так сказать, индивидуум быть широкий спектр развлечение, и он сам вправе выбирать, что он надо, чем он развлекать себя.
это чистый вода лицемерный закон, и поэтому фракция лдпр за он голосовать не быть. так мы мораль не подымать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово требоваться. сколько вы?.. тридцать секунда.
чуев включать микрофон.
чуев а. в. уважаемый коллега, вы знать, я вот хотеть отвечать выступать. чем заниматься в баня - личный дело каждый, этот право каждый человек, а вот публично что-то делать - это совсем другой вещь. сегодня в наш закон, я сказать, кроме статья о пьяный, ничто нет, к сожаление, это весь название. название статья быть, а внутрь глава посмо·тереть - ничто нет, к сожаление, на этот тема. я подчеркивать: если быть шероховатость, давать они дорабатывать, но если мы сегодня не поставлять хотя бы административный заслон - там от двести до триста минимальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще десять секунда.
чуев а. в. ...размер оплата труд, - быть неправильно. ну хоть как-то человек ограничивать, чтобы они знать: если, к пример, пойти по красный площадь голышом или, прощать, быть нужда справлять посреди улица, за это мочь оштрафовать. сам выбивать почва из-под моральный основа жизнь, понимать?!
председательствующий. спасибо.
виктор иванович, я видеть ваш возмущение. тогда давать продлять время для рассмотрение этот законопроект... нет.
желающий от правительство и от президент давать комментарий нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы зарегистрироваться, и быть продолжать наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 431 чело.        95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа.
пункт 18. проект постановление "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". докладывать александр петрович москалец. с место.
включать, пожалуйста, микрофон.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! информировать вы, что в конституционный суд российский федерация планироваться рассмотрение дело о проверка конституционность статья 20 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство вносить на ваш рассмотрение проект постановление о поручение депутат государственный дума плескачевский виктор семенович представлять государственный дума при рассмотрение в конституционный суд российский федерация данный дело. данный кандидатура с конституционный суд согласовывать, возражение не вызывать. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к проект постановление? вопрос нет. коллега, просить определяться голосование. кто за принятие данный постановление?
председательствовать заместитель председатель государственный дума ю. н. волк просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к пункт 19 повестка день. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к руководитель телевизионный канал, подписывать хартия телевещатель "против насилие и жестокость", о соблюдение ее положение". слово для доклад предоставляться депутат слиска любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! государственный дума не в первый раз обращаться к вопрос защита нравственность от информация циничный, оскорбительный характер, пропаганда культ жестокость и насилие. дважды - 9 июнь 1999 год и 24 ноябрь 2000 год - государственный дума принимать постановление, в который обращаться внимание на проблема ответственность средство массовый информация за демонстрация подобный материал. вы помнить неоднократный попытка вводить законодательный ограничение, причем каждый раз представитель журналистский сообщество в государственный дума убеждать депутат, что проблема мочь быть решать исключительно путем самоограничение и внутренний цензура. с этот благой намерение и приниматься хартия "против насилие и жестокость", подписывать в стена государственный дума 7 июнь 2005 год. при это руководитель телеканал утверждать, что готовый соблюдать этический норма добровольно, без вмешательство законодатель. проходить четыре месяц. и как тут не вспомнить выражение о благой намерение и дорога в ад! с глубокий сожаление приходиться признавать, что попытка находить компромисс между коммерческий интерес вещатель и требование гражданин о принятие неотложный мера по противодействие распространение информационный продукция, демонстрировать насилие, жестокость и пошлость, терпеть неудача. на недавний парламентский слушание в государственный дума, который проводить комитет государственный дума по культура в конец октябрь этот год, участник они отмечать, что на смена идеологический диктат приходить диктат коммерческий. не прибавлять оптимизм реакция средство массовый информация, последовать после то, как информация о решение государственный дума рассматривать этот вопрос становиться известный за предел палата. представитель телеканал, иметь большой охват территория, так сказать, поспешить заявлять, что не видеть в свой программа никакой нарушение хартия. да и что они мочь увидеть сам, если сюжет о людоед становиться самый рейтинговый программа и, следовательно, самый коммерчески успешный на нтв! видимо, если кто-то на нтв удаваться придумывать более отвратительный зрелище, то рейтинг канал подниматься еще выше. уважаемый коллега, обращение, который мы с вы сейчас быть обсуждать, - попытка призывать руководитель крупный российский телеканал выполнять обязательство, взять на себя добровольно. в тот же время, выражать обеспокоенность складываться ситуация, необходимо отдавать себя отчет в то, что если обращение парламентарий быть и на этот раз оставлять без внимание, то мы надо быть готовый к законодательный решение данный проблема. я просить вы поддерживать данный проект обращение. необходимо направлять он весь представитель телевещательный компания, который подписывать данный хартия в июнь 2005 год. спасибо, юрий николаевич, я заканчивать.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. вопрос к докладчик? нет вопрос? ясно. просить прощение, депутат островский. просить. включать микрофон, пожалуйста.
островский а. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, я сейчас сказать искренне. я знать вы как очень принципиальный, порядочный, честный человек, честный женщина. неужели вы в глубина душа искренне верить в то, что вариант решение, который сегодня предлагаться фракция "единый россия", как-то изменять ситуация? почему вы не хотеть сразу решать вопрос законодательно? они плевать хотеть на мы с вы и на наш решение! ничто это не давать, и я уверенный, что вы в глубина душа это прекрасно понимать. спасибо.
слиска л. к. спасибо за вопрос, алексей владимирович. я полагать, что мы должный все-таки показывать "желтый карточка" все, кто подписывать этот хартия добровольно. если нарушение после этот "желтый карточка" устранять не быть, мы в новый год принимать ограничение в соответствие с требование закон и весь телевещатель обязанный быть считаться с этот ограничение. вы прекрасно помнить: когда мы с вы в прошлый год принимать в первый чтение законопроект один из наш депутат об ограничение сценжестокость и насилие, какой сразу посыпаться мы пожелание и обещание, что все быть нормальный восприниматься. господин лесин обходить весь депутатский объединение. вот сейчас я с этот трибуна хотеть сказать, что ни один обещание господин лесин не выполнять, и я не зря сказать в конец свой выступление, что мы оставлять за себя право в следующий год вернуться к законодательный ограничение подобный сцена на телевидение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат пожигайло. включать микрофон.
пожигайло п. а., фракция "единый россия". я быть один из организатор парламентский слушание, представлять комитет по информационный политика. быть очень много представитель регион, и колоссальный озабоченность быть высказывать регион по повод то, что твориться сегодня на телевидение. это действительно так. быть очень интересный полемика, присутствовать специалист-ученый, который обосновывать вред, например, такой программа, как программа малахов, реальный вред, когда кодироваться, фиксироваться у ребенок определенный искривлять отношение. научный подход быть. очень интересный быть слушание. в конечный итог пресса написать, что пожигайло бороться с гомосексуалист в программа малахов. действительно, этот хартия ничто не давать. действительно, мы должный заострять этот вопрос. обсуждаться очень интересный предложение относительно то, что государство должно финансировать создание определенный продукция, пропагандировать нравственный ценность. к сожаление, правительство это слышать не хотеть, и я считать, что быть определенный бухгалтерский стиль управление страна, потому что этот вопрос они не восприниматься. и я хотеть бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
пожигайло п. а. я бы хотеть поддерживать этот инициатива и, мочь быть, еще раз проводить с участие представитель весь средство массовый информация у олег викторович морозов совещание, подобный то, который быть.
председательствующий. хорошо. коллега, быть считать, что мы переходить уже к обсуждение вопрос и рассматривать... включать, пожалуйста, микрофон крутов.
крут а. н. любовь константиновна, у мы быть создавать рабочий группа из депутат во глава с морозов олег викторович по этот проблема. сказать, пожалуйста, как она работать, что она сделать за этот время?
слиска л. к. вопрос, наверное, к олег викторович морозов, как к руководитель группа. наверное, быть не совсем правильно, если мы сейчас быть проводить ревизия работа этот группа. ну, я знать, что группа тоже подготовить энный количество поправка, но потом появляться предложение о подписание данный хартия. вы помнить наш закон об ограничение реклама пиво: как только мы принимать в первый чтение законопроект, весь пивовар предлагать тоже подписывать хартия, вернее, кодекс. они под он подписываться. хорошо, что он действовать и у мы нет реклама пиво с семь утро до десять вечер, это уже радовать. я думать, что все в наш рука. и я не думать, что в правительство большой количество министр и юрист становиться сопротивляться, ведь все-таки добровольно подписывать хартия телевещатель не исполняться.
председательствующий. еще быть вопрос? просить...
слиска л. к. да, вот насташевский, вот останин нина александровна...
председательствующий. коллега, давать тогда записываться. просить включать режим запись на вопрос. записываться четыре депутат. депутат махмудов. приготавливаться депутат чуев.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. извинять, это выступление или вопрос?
председательствующий. это вопрос.
махмудов м. г. тогда сказать, любовь константиновна, не казаться ли вы, что у мы в россия телевидение практически приватизировать - один и тот же политика, один и тот же артист, один и тот же тематика? вот я, как представитель национальный республика, мочь сказать, что буквально самый плохой показываться по телевидение: нет нравственность, один жестокость, человек навязываться культ деньги. там нет хороший программа, там только за деньги все. все смешать в один куча. человек возмущаться на место, но все, вплоть до президент, когда к они обращаться, говорить, что это самостоятельный орган и средство массовый информация по закон об информация, собственно, иметь право на весь это, что они это позволять. и по-моему, никакой управа на это нет сегодня. не считать ли вы, что давно средство массовый информация купить, в чей-то частный рука находиться?
слиска л. к. махмуд гаджулаевич, я так утверждать не мочь, а так же, как и вы, мочь об это догадываться. но я должный вы сказать, что если проводить анализ работа за этот четыре месяц телеканал, подписывать хартия, кто как отличаться, должный сказать хороший слово в адрес компания "россия". у они существовать совет, который отбирать программа, и тот программа, который мочь повлиять на психика или здоровье ребенок и подросток, идти в более поздний время. все-таки у они идти какой-то отбор, но я не хотеть бы называть это цензура. это государственный канал. что касаться то, о что вы говорить, - купить они у мы или не купить, - независимо от форма собственность, если это быть прописывать в закон, они обязанный быть исполнять его норма. у мы, к сожаление, структура, который должный следить за соблюдение средство массовый информация в тот число и закон о сми, осуществлять этот контроль не в полный объем, не в полный мера.
председательствующий. спасибо. чуев александр викторович, ваш вопрос. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый любовь константиновна, вот в прошлый дума быть масса инициатива - и по запрет жестокость и насилие (даже до второй чтение доводить), и по запрет порнография, - и вот в этот дума тоже рассматривать. мы, большинство государственный дума, посчитать, что хартия, который журналист принимать, быть выполняться, но она не выполняться, это очевидно сейчас и быть очевидно еще, по-моему, в прошлый дума, когда подписываться хартия. сейчас вот этот обращение... ну вы действительно думать, что они задумываться и становиться выполнять этот хартия, а не сказать: "спасибо, писать еще"?
слиска л. к. вы как-то потерять реальный ориентир во время: мы не в прошлый дума принимать закон о недопущение сцена жестокость в сми, а в этот дума, в прошлый год. кроме то, в этот год подписывать хартия, в июнь этот год. мы слышать комментарий некоторый наш депутат, они говорить, что проходить слишком мало время, очень трудно сейчас изменять сетка вещание, что тот сериал, который сейчас идти, в прошлый год входить в плановый работа весь телеканал. но мы не говорить о сериал, который идти, мы говорить о программа, который появляться на телеканал, такой, как "криминальный новость", и другой, о который я упоминать в свой выступление. мы все-таки хотеть бы, чтобы на телеканал появляться много образовательный, детский программа. весь интересный программа об история россия идти, как ни странно, после 23 час 20 минута, когда уже все спать.
председательствующий. спасибо. депутат кравец александр алексеевич, пожалуйста, ваш вопрос.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, но я записываться на выступление.
председательствующий. ясно. депутат глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, хорошо, что вы этот вопрос ставить, и наш фракция поддерживать вносить вы проект постановление, но все же мы убежденный в то, что без законодательный решение мы рассчитывать на добрый воля, к сожаление, не приходиться. этот вопрос, как говориться, с большой борода. сколько я знать парламент, все время этот вопрос обсуждаться, вот во весь без исключение государственный дума, с первый по нынешний, и решение пока нет. мочь быть, мы давать протокольный поручение профильный комитет все-таки возобновлять работа над тот законодательный инициатива, который быть в пакет, и поставлять срок?
слиска л. к. я думать, что сейчас председательствующий давать слово нина александровна останина, который, кстати, работать над этот тема, она входить в рабочий группа, и она сейчас вы сказать о то, какой быть предлагаться законодательный инициатива.
председательствующий. коллега, давать такой образ договариваться: вопрос у мы исчерпывать, записываться на выступление, и уже в рамка выступление, наверное, останин выступать. просить включать режим запись на выступление. пожалуйста, депутат крут.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить, любовь константиновна.
слиска л. к. по ведение. коллега, я думать, что никто не быть говорить о то, что он против данный постановление, поэтому давать по три минута от фракция: у мы очень большой повестка.
из зал. (не слышно.)
слиска л. к. два минута от фракция. хорошо. спасибо.
председательствующий. нет возражение, коллега? голосовать быть?
слиска л. к. нет, согласный.
председательствующий. фракция "родина". пожалуйста.
крут а. н. я думать, что постановление, который предлагать любовь константиновна, очень своевременный, потому что все понятно, что строить россия без нравственный основа - это все равный что строить дом без фундамент. но пока дума думать, пока грозить пальчик, требовать ограничивать показ насилие, жестокость, эротика на экран, у мы вырастать целый поколение человек, для который нет отличие между реальный убийство и киношный убийство, настоящий кровь и клюквенный морс, сироп, который использоваться в кино, и во многое уже наш ребенок подготовить для совершение преступление. я думать, что, к сожаление, сегодня россия находиться вдали от мировой обязательство, взять российский федерация при вступление в 98-м год в совет европа. в частность, статья 10 европейский конвенция о защита право человек и основной свобода позволять вводить ограничение и санкция в сфера свобода слово и пресса для охрана нравственность, если этот ограничение предусматривать закон и необходимый в демократический общество. европейский конвенция о трансграничный телевидение устанавливать, что весь программа, который мочь наносить вред физический, умственный и нравственный развитие ребенок и подросток, не должный транслироваться в тот период время, когда они мочь бы они смотреть. сегодня россия, к сожаление, являться остров вседозволенность, где показ сцена насилие и жестокость не ограничивать. я считать, и наш фракция считать, что необходимо вернуться к наш законопроект, который мы принимать в первый чтение 10 ноябрь 2004 год, но откладывать его дальнейший рассмотрение. необходимо вернуться к этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. от кпрф кто быть выступать? кравец. просить вы. депутат кравец включать микрофон.
кравец а. а. спасибо. уважаемый коллега, я думать, обращение, проект который подготовить государственный дума, - это хороший мина при плохой игра, как быть хороший мина при плохой игра и хартия, который с удовольствие подписывать основной телерадиовещатель. мы должный ясно, четкопонимать, что сегодня средство массовый информация, особенно телебизнес, это гигантский бизнес, это миллиард, который там крутиться, и сегодня нет такой нравственный преступление, на который ради рейтинг, ради прибыль не идти телеканал - и мощный центральный, я уже не говорить о региональный канал - для то, чтобы получать реклама, для то, чтобы просто выживать в этот условие. то, что мы сегодня делать, - это попытка подавать сигнал общество о то, что дума озабочивать проблема, который волновать все. я хотеть напоминать прошлогодний встреча президент путин с блокадник ленинград, который просить он лишь о два вещь: владимир владимирович, вернуть мы советский медицина и убирать порнография и насилие с телеэкран. что касаться первый вопрос, президент отмалчиваться, что касаться второй вопрос, он прямо заявлять о то, что телевидение отрегулироваться сам по себя. как оно регулироваться, сегодня очевидный для все, сегодня это очевидно и для первый заместитель председатель государственный дума, который говорить об этот хартия. на мой взгляд, мы быть лицемер, если ограничиваться такой подход, если не принимать решение и не начинать разработка законопроект, который бы на самый дело позволять, если во глава угол поставлять не совесть, не мораль, не честь, а доход телекомпания, и наказывать она прежде все штраф, который быть бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. прибавлять десять секунда.
кравец а. а. итак, я снова хотеть подчеркивать, что наш фракция быть голосовать свободно по этот повод. личный мой позиция: я думать, мы опять ставить дымовой завеса перед избиратель.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. кто быть выступать? депутат островский. просить включать микрофон.
островский а. в. мы поддерживать, безусловно, данный проект постановление, потому что считать себя косвенно тоже связывать с этот инициатива, а все, что мы думать по этот повод, я сказать при обсуждение наш законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). включать, пожалуйста, микрофон депутат глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). спасибо большой. уважаемый любовь константиновна, мы высказывать вы слово признательность за то, что вы инициировать давать тема: она идти в русло тот проблематика, который мы также неоднократно подымать, и считать, что шаг за шаг с телевидение должный быть изгонять насилие, порнография и другой негатив, который на сегодняшний день буквально заполонять экран. я поддерживать то, что только что сказать депутат крут александр николаевич. если мы не мочь сделать это закон или обращение государственный дума, мы должный ставить вопрос о ратификация соответствующий международно-правовой документ, в частность европейский конвенция о трансграничный телевидение, и регулировать это с помощь тот опыт и тот правовой акт, который уже давно в мир существовать. ни в один страна мир - депутат, как известно, достаточно часто выезжать за рубеж - сегодня уже невозможно увидеть то, что каждый день и каждый час литься с наш телевизионный экран. конечно, быть смысл делать какой-то поправка и дополнение к этот обращение. мочь быть, любовь константиновна, вы мягко писать на второй страница: "государственный дума федеральный собрание российский федерация выражать обеспокоенность...", мочь быть, надо заменять этот слово на слово "негодование и возмущение", но это в принцип ничто не решать. мы поддерживать этот документ и считать, что он должный становиться один из первый серьезный шаг, один из первый серьезный сигнал общество и телемагнат, чтобы они пока сам наводить порядок, а мы они в этот быть очень активно помогать. если они это не смочь сделать, давать решать вопрос об их профессиональный пригодность.
председательствующий. спасибо. быть необходимость выступать у представитель президент, правительство? заключительный слово, пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый коллега...
из зал. от рабочий группа можно?
слиска л. к. от рабочий группа? надежда александровна останин тогда.
председательствующий. пожалуйста, останина включать микрофон.
останин н. а. уважаемый коллега, я хотеть проинформировать вы о то, как идти работа над законопроект о защита духовный и физический здоровье ребенок от информация, который наносить вред этот здоровье, но в начало буквально один реплика все-таки по повод хартия, в отношение который сегодня приниматься вот этот постановление. я думать, что не только у я, но и у большинство мой коллега - это следовать сегодня из выступление - не быть эйфория, когда подписываться этот хартия. хотеться бы очень надеяться, что действительно это добрый воля и, как сказать валерий комиссар, саморегулирующий журналистский сообщество способный решать этот вопрос. но, к сожаление, получаться по-другому: это быть просто сговор в цель демонстрация фиктивный готовность обеспечивать безопасность ребенок, сговор тот, кто этот хартия подписывать. время подтверждать то, о чем говорить любовь константиновна. да и каждый из мы, анализировать программа дневной передача, наверное, очень часто делать вывод о то, что порносцена, сцена насилие и жестокость мало не становиться. вот буквально сегодня в утренний новость быть анонс передача нтв на следующий неделя. снова быть идти фильм "бригада", тот самый, приводить к создание в целый ряд регион бандитский формирование из подросток, который потом получать различный срок заключение по тот простой причина, что они в реальный жизнь перенести тот событие, который увидеть на экран. или программа "принцип домино" елена ханга на тот же нтв сейчас посмотреть: опять сцена садомазохизм показывать, иголка загонять под кожа, реклама делать. и весь это проходить в дневной время. уважаемый валерий комиссар, я обращаться к вы как к председатель комитет, сказать, пожалуйста, приводить пример, когда журналистский сообщество принимать мера вот такой саморегулирование? кто из журналист понести наказание после подписание?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. я думать, что это надо быть сделать в рабочий порядок, поговорить с комиссаров. пожалуйста, насташевский, от независимый. просить включать микрофон.
насташевский с. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я обращаться к вы с предложение не поддерживать данный обращение. почему? ну, во-первых, в текст предполагаться уже, что хартия - это нормативный-правовой акт. но она не являться нормативный-правовой акт. хартия подписывать телевещатель, добровольно взять на себя некий обязательство, который они должный быть по добрый воля выполнять. быть претензия в план, допускать, нарушениязакон "о реклама", но это уже компетенция другой орган антимонопольный орган, прокуратура, суд. мы здесь путать немного нормативный-правовой акт и обращение к средство массовый информация. это обращение носить ультимативный характер. ультимативность здесь опять же недопустимый. проходить действительно мало время - четыре месяц - с тот пора, как средство массовый информация подписывать этот хартия, я сам участвовать в этот подписание. быть такой понятие, как программный политика. весь телеканал сформировывать уже свой программный телевизионный сезон, менять что-то очень сложно. и если возникать тот или иной передача, который вызывать у мы раздражение, я думать, иметь смысл садиться за стол переговоры и решать по каждый конкретный передача. мочь быть, что-то они не так понимать, мочь быть, что-то мы себя мыслить немного по-другому, но это все равный быть процесс переговоры, в любой случай. даже если мы взяться сейчас, как это предлагать, нормативный все урегулировать, мы все равный быть с они общаться, все равный быть искать компромисс, такой формулировка, который быть работать, во-первых, в законодательный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, заключительный слово предоставляться любовь константиновна.
слиска л. к. я очень короче сказать. я думать, что принимать сегодня, несмотря на возражение господин насташевский, этот постановление надо. я просто хотеть сказать, что ворон ворона глаз не выклевывать. надо думать о весь страна, а не о медиасообщество. просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. спасибо. коллега, учитывать то, что письменный поправка к проект постановление не поступать, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
спасибо. принимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, пункт 20. о проект обращение государственный дума к министр образование и наука российский федерация фурсенко о возможность обучать ребенок религия в государственный и муниципальный образовательный учреждение. александр викторович чуев сделать доклад по данный тема.
чуев а. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление об обращение к министр образование и наука господин фурсенко о мера, который необходимо принимать для то, чтобы наш ребенок мочь в соответствие с закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" изучать религия вне рамка основной образовательный программа. закон "о свобода совесть..." однозначно давать право ребенок изучать религия с согласие родитель. этот право даваться школа или другой муниципальный или государственный образовательный учреждение по согласование с муниципальный орган власть. естественно, это предполагать и предоставление помещение, и возможность священник приходить в школа для то, чтобы преподавать религия вне рамка учебный процесс, и решение масса другой вопрос. к мы в дума поступать обращение гражданин и общественный организация в связь с то, что в ряд регион российский федерация этот закон, к сожаление, не исполняться, школа не предоставлять такой право учащийся. под предлог то, что наш образование светский (видимо, просто не читать закон), под любой предлог практически исключать возможность допуск священник в школа. я предлагать принимать этот обращение, для то чтобы обращать внимание министр образование и наука на этот проблема. министерство образование и наука, я считать, необходимо принимать мера, для то чтобы этот вопрос решать, возможно, путем издание инструктивный письмо, распоряжение и так далее. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по образование и наука сергей борисович суровов. с место. включать микрофон депутат.
суров с. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! автор проект данный обращение ссылаться на поступать в государственный дума многочисленный жалоба гражданин российский федерация по повод то, что администрация ряд государственный и муниципальный образовательный учреждение вопреки положение пункт 4 статья 5 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" отказываться предоставлять возможность обучать ребенок религия вне рамка образовательный программа по просьба родитель или лицо, они заменять, и при согласие ребенок, однако комитет не располагать такой информация, в комитет не поступать на рассмотрение ни один подобный обращение от гражданин российский федерация, не быть поручение председатель государственный дума. поскольку такой жалоба быть адресовать исключительно инициатор данный обращение, комитет считать целесообразный рекомендовать депутат государственный дума направлять министр образование и наука депутатский запрос по данный проблема, а данный проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к министр образование и наука российский федерация а. а. фурсенко о возможность обучать ребенок религия в государственный и муниципальный образовательный учреждение" комитет рекомендовать отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. желающий выступать?тоже нет. представитель правительство и президент? быть желающий глазьев сергей юрьевич. три минута, пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я обращаться прежде все к представитель фракция "единый россия", хотеть обращать ваш внимание на то, что мы вместе с вы в свой время добиваться то, чтобы основа православный культура быть рекомендовать в качество добровольный дополнительный образовательный предмет в школа, но господин фурсенко не только с наш мнение не посчитаться, он наплевать, по суть, на мнение церковь, на многочисленный обращение московский патриархия по этот вопрос, на поручение президент. такой впечатление, что господин фурсенко выполнять какой-то другой установка, не связывать ни с парламент, ни с правительство, ни с президент, и даже с церковь не считаться. я казаться это возмутительный. если профильный комитет не видеть в это проблема, то, мочь быть, мы как-то вместе добиваться выполнение наш собственный рекомендация, который по просьба церковный общественность, православный, мы принимать в свой время? фурсенко все разгромить, человек, который готовить курс православный культура, увольнять из министерство образование, они подвергаться гонение. фактически у мы какой-то сайентолог сегодня образование заниматься, это возмутительный! надо принимать этот постановление и обращаться к президент с гораздо более жесткий требование.
председательствующий. коллега, еще быть выступление, я смотреть, еще два рука появляться. по два минута тогда. крутов александр николаевич - два минута и потом - багишаев.
крут а. н. уважаемый коллега, только что мы принимать постановление о то, чтобы ограничивать показ сцена насилие, жестокость, а также эротика, порнография на экран. когда мы принимать этот постановление, мы говорить, что оно должно пробуждать в душа руководитель наш медиасообщество понимание то, что они развращать общество, что они развращать наш ребенок, что они наносить вред духовный здоровье российский народ. здесь же, наоборот, предлагаться полезный для школа, для общество, чтобы наш ребенок мочь получать не только образование, но и духовный воспитание, чтобы они мочь четко и ясно понимать, что такой хорошо и что такой плохо. ни один религия не учить зло, ни один священник, прийти в школа, не быть учить убивать, грабить, насиловать, не почитать старший. наоборот! мы не видеть в сегодняшний школа духовный воспитание, наш школа превращаться, так сказать, в малый подобие улица. как же мы, взрослый, мочь закрывать на это глаз? я считать, что сегодня министерство образование и наука исключать такой важный функция свой политика, как воспитание, и сосредоточиваться только на образование. это в корень неправильный, это подрывать основа не только русский школа, но и российский школа, основа академический образование, который существовать в россия. я считать, что обращение к господин фурсенко, точно так же, как обращение к глава медиасообщество, показывать только один - что государственный дума, законодательный орган, обеспокоить духовный состояние наш общество. я считать, что такой обращение необходимо принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще хотеть выступать депутат багишаев. включать микрофон, пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. только факт, и ничто более. обращение к один министр фурсенко ничто не давать, потому что вопрос религия находиться не в ведение его ведомство, а в ведение министерство культура. вопрос и тот и другой, и министр культура и массовый коммуникация соколов, и министр образование и наука фурсенко, здесь задаваться, и они ясно и четко высказывать позиция и министерство, и правительство в целое. что на сегодняшний день быть у мы и что действовать? в правительство российский федерация создавать рабочий группа как раз по этот проблема, и надо сказать, что этот рабочий группа очень тесно, очень дружно и очень активно работать. только вчера быть заседание по один из этот проблема. что касаться постановление, то оно не совсем по адрес, это однозначно, и министр мало что в этот план мочь вы отвечать. а что касаться инструктивный письмо, то инструктивный письмо бывший министр образование филиппов быть, и только когда он уходить, этот инструктивный письмо быть снова отзывать. я хотеть сказать, что один постановление и обращение ничто не решать. введение религиозный образование в школа - это тот дверь, который можно один раз приоткрывать, и она уже никогда не быть закрывать. подходить к проблема вот такой метод, что давать, мол, инструктивный письмо, у мы тысяча обращение и так далее, и так далее... мочь быть сколько угодно мнение за, еще много быть мнение против религиозный образование. принимать такой постановление, обращение к министр фурсенко, нельзя. спасибо.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы еще не заканчивать, александр викторович. у вы сегодня бенефис, мы понимать, вы хотеть, чтобы сегодня много время быть уделять вы. я бы просить председатель комитет булаев николай иванович давать небольшой комментарий.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я бы попросить депутат помнить, что когда мы обращаться к сми по вопрос о недопустимость какой-то вещь... вот то, что сейчас звучать в адрес школа... я обязательно взять стенограмма и попросить вы вновь прочитывать. школа - это не проходной двор и не сборище какой-то бродяга! школа - это школа! если у кто-то быть другой пример школа, пойти в этот ваш школа, я посмотреть, быть ли на самый дело такой школа. учитель, который сегодня работать в школа, совершать подвиг, и давать не быть вот так публично хаять этот учитель. слава бог, нет камера в зал. александр викторович, яочень уважительный относиться к вы, но то, что сейчас вы говорить о школа, это не только не соответствовать действительность, это никакой отношение к школа не иметь. что касаться сегодняшний вопрос. прозвучать слово, что нарушаться закон. если это так, если нарушаться закон, нужно прибегать к общепринятый норма: обращаться в прокуратура, обращаться в суд, разбираться с этот вопрос в правоохранительный орган. еще раз подчеркивать, что за последний несколько год не быть ни один обращение в государственный дума от гражданин или от организация по повод нарушение закон в смысл религиозный воспитание. я казаться, что мы иногда выдумывать проблема там, где она нет, только для то, чтобы попытаться лишний раз продемонстрировать некий озабоченность то, что все волновать. не надо мы соревноваться в демонстрация забота о свой духовный корень, давать просто заботиться о они каждый день! и походить, еще раз говорить, не поминать учитель, хотеть сказать "всуе". если не работать никогда в школа, прийти и проводить шесть урок, тогда понимать, что такой школа, и, мочь быть, более уважительный быть к она относиться. спасибо.
председательствующий. представитель президент и правительство хотеть бы высказываться? нет. чуев александр викторович. вы тоже два минута для заключительный слово.
чуев а. в. уважаемый коллега, чтобы не быть вопрос: у я мама заслуживать педагог. это так, к слово, если говорить об уважение к школа. я хотеть бы сказать следующий. вы знать, обращаться-то к мы именно потому, что надеяться, что здесь они право защищать. а то, на кто надежда нет, зачем же писать? теперь по повод то, к кто мы обращаться. совершенно очевидно, что это функция министерство образование, ведь в закон совершенно четко написать: муниципальный и другой государственный образовательный учреждение. министерство культура никакой отношение к преподавание религия не иметь! коллега, на сегодняшний день проблема существовать. мочь быть, в сила то, что поменяться министр, мочь быть, в сила то, что уходить старый кадры из школа, который, отрабатывать много год, уходить на пенсия, а молодой учитель приходить, очень часто не иметь ни желание, ни возможность работать за этот зарплата. так что проблема быть, и она беспокоить человек. действительно, в школа сегодня и курить, и пить, и что только там не происходить! и уж поверять я, ведь практически повсеместно обращение идти именно от православный человек, не от какой-либо другой религиозный организация, не от какой-то секта. у они проблема, кстати говорить, с доступ нет, они приглашать везде, они давать зал, они предоставлять иногда даже целый телевизионный канал. я предлагать все-таки принимать это обращение хотя бы для то, чтобы мы немножко это помогать воспитание наш ребенок в школа. они должный не только получать сумма знание, но и получать определенный представление о духовный ценность жизнь. в действительность ведь ситуация сегодня таков, что ребенок фактически воспитываться телевидение и двор или улица, альтернатива он не иметь, особенно если семья вынужденный зарабатывать на жизнь и не мочь, так сказать, заниматься ребенок, давать он действительно хороший образование, прививать правильный представление о жизнь. к сожаление, это так, ну давать посмотреть статистика. мы не раз говорить о то, что если сегодня не подумать о наш ребенок... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр викторович. два минута уже проходить. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. мы с вы договариваться, что после пункт 19 и 20 рассматривать пункт 32. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад депутат государственный дума островский алексей владимирович.
островский а. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект о то, о чем говориться полчаса назад в этот зал. депутат говорить о то, что пора уже переходить от слово и непродуктивный действие к действие решительный и законодательно регулировать вопрос освещение в сми негативный момент, жестокость, насилие. в частность, руководитель фракция "родина" депутат глазьев сказать, что поддерживать такой решение. вот мы на практика посмотреть, как фракция "родина" в реальность поддерживать такой решение. что предлагать мы, автор законопроект? мы считать, что только законодательно возможно регулировать этот процесс, а до тот пора, пока руководство средство массовый информация не быть нести юридический ответственность за невыполнение тот норма, который мы предлагать закладывать в закон "о средство массовый информация", ничто не изменяться. мы предлагать, чтобы количество информация о преступление, происшествие, катастрофа природный и техногенный характер не превышать 10 процент от общий объем тело- и радиовещание или от общий объем печатный площадь в средство массовый информация. из что мы исходить? в первый очередь мы, как депутат государственный дума, исходить из то, что об это говорить наш избиратель. один из самый распространять вопрос, требование, избиратель на встреча - это о то, когда мы, депутат, прекращать тот беспредел, который твориться и выплескиваться на наш гражданин, в первый очередь ребенок и юношество. посмотреть, сейчас, как правильно говорить депутат из фракция кпрф кравец, на телевидение и в средство массовый информация править бал деньги, миллиардный бюджет. и безусловно, руководство телеканал, радиоканал стараться много зарабатывать деньги, понимать, что рекламодатель давать деньги для размещение реклама именно в тот передача, который привлекать внимание население, а, к сожаление, внимание население привлекать программа, содержать элемент жестокость, насилие, потому что так уже воспитывать наш население. из что мы исходить еще? мы очень серьезно подходить к данный предложение, к данный поправка к закон "о средство массовый информация". и я, как депутат государственный дума, направлять депутатский запрос тот, кто заниматься здравоохранение в страна, именно то, кто заниматься психический состояние наш гражданин. я сейчас позволять себя зачитывать ответ от очень знаменитый в медицинский мир и в наш страна человек, который полностью, на сто процент, подтверждать наш позиция, автор. так, академик чазов из российский кардиологический научно-производственный комплекс писать дословно следующий: "негативный информация, распространять сми в большой объем, отрицательно влиять на состояние здоровье человек. у лицо, иметь заболевание сердечно-сосудистый система, возможный повышение артериальный давление, нарушение ритм сердце. известный также многочисленный случай развитие острый инфаркт миокард, инсульт, внезапный смерть при просмотр передача с большой количество негативный информация". а вот что писать бывший министр здравоохранение российский федерация, директор институт имя сербский: в сегодняшний российский общество иметься резкий уровень рост тревожность, страх, что в определенный степень связанный с деятельность сми; это вести к рост заболевание - депрессия, стрессовый, психический расстройство; неслучайно за последний пятнадцать год частота совершенный самоубийство возрастать в полтора раз, достигать сорок случай в год на сто тысяча население. быть еще один сторона проблема, в особый степень касаться ребенок и подросток. изобилие насилие на экран рождать иллюзия его абсолютный естественность. получаться, что насилие - это один из естественный форма проявление жизнь. вы знать, я, как отец маленький ребенок, дочь, очень тяжело объяснять она, почему нельзя смотреть тот или иной передача. и я непонятно, почему в выпуск информационный программа происшествие, например, с перевертываться автобус где-то в ирландия, в который погибать два человек, должный смотреть российский гражданин на протяжение неделя. что, это как-то влиять серьезный образ на жизнь россиянин, то, что они показывать это? зачем показывать даже такой страшный трагедия, как трагедия с мюзикл "норд-ост", трагедия в беслан? зачем показывать труп окровавленный, если мы не мочь, не иметь возможность уберегать наш ребенок от этот? достаточно сухой и короткий информация. я, как депутат государственный дума, несмотря на то что связанный профессиональный деятельность со средство массовый информация, стараться в выходной день не читать газета, и не смотреть телевизор, и не слушать радио, потому что понимать, какой ущерб наноситься здоровье. и то, что мы сегодня принимать обращение к телевизионный канал, к руководство, для они это никакой значение не иметь. правильно сказать депутат кравец из фракция кпрф, что это всего лишь хороший мина при плохой игра. и если мы действительно не переходить к радикальный решение этот вопрос... до тот пора, пока руководство средство массовый информация не быть знать, что последовать серьезный административный ответственность и, возможный, даже увольнение с работа, до тот пора ничто не изменяться. я призывать вы поддерживать данный законопроект, потому что в любой случай, как говорить уважаемый любовь константиновна, если руководство средство массовый информация не отреагировать, а оно не отреагировать, в близкий время, в следующий год мы все равный принимать подобный законопроект, но, к сожаление, полгода наш ребенок, внук и весь мы с вы быть свидетель тот информационный беспредел, который твориться. если взять, например, реклама вынуждать сделать, газета "московский комсомолец" (в который я, кстати, работать пятнадцать год назад вместе с депутат хинштейн и знать, как там готовиться информация: весь практически новость рубрика "срочно в номер" - из анекдот и просто из придумывать история), если взять рубрика"срочно в номер", то 100 процент, как минимум 90 процент информация это насилие, разврат, грабеж, жестокость. я призывать вы прекращать это. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. присаживаться. содоклад сделать валерий яковлевич комиссар. потом, если быть вопрос, мы на они отвечать. пожалуйста, валерий яковлевич.
комиссар в. я. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, рассматривать законопроект предусматриваться устанавливать ограничение на распространение средство массовый информация сведение о чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер, чрезвычайный происшествие и преступление. содержание такой информация не должно превышать 10 процент от общий объем информация в отдельный номер периодический печатный издание, отдельный выпуск радио-, тело-, кинохроникальный программа, иной форма периодический распространение массовый информация. да, несомненно, средство массовый информация оказывать большой влияние на мировоззрение, настроение и мысль человек, и можно понимать озабоченность автор законопроект то, чтобы убирать с телевидение, радио, газета и журнал информация о чрезвычайный ситуация и преступление. но давать посмотреть на данный ситуация с другой сторона. согласно статья 42 конституция российский федерация каждый иметь право на благоприятный окружающий среда, достоверный информация о ее состояние и на возмещение ущерб, причинять его здоровье или имущество экологический правонарушение. часть 3 статья 55 конституция российский федерация устанавливать, что право и свобода человек мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. в соответствие со статья 1 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" под чрезвычайный ситуация пониматься обстановка на определенный территория, складываться в результат авария, опасный природный явление, катастрофа, стихийный или иной бедствие, который мочь повлечь или повлечь за себя человеческий жертва, ущерб здоровье человек или окружающий природный среда, значительный материальный потеря и нарушение условие жизнедеятельность человек. федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление и администрация организация обязанный оперативно и достоверно информировать население через средство массовый информация и по иной канал о состояние защита население и территория от чрезвычайный ситуация и принимать мера по обеспечение их безопасность, о прогнозировать и возникать чрезвычайный ситуация, о прием и способ защита население от они - статья 6 этот же закон. как можно здесь вводить какой-либо ограничение на информация, когда речь идти о наш с вы жизнь, о жизнь наш родные и близкие, вообще о жизнь миллион человек? я готовый приводить один пример такой ограничение. давать вспомнить, как это быть во время чернобыль: сообщать о взрыв спустя три день, когда радиоактивный облако уже проходить над европа, когда миллион наш согражданин подвергаться воздействие радиация. это сделать в свой время горбачев, наверное, тоже руководствоваться забота о спокойствие народ, - но при это не просто обманывать, а облучать миллион человек. мы не иметь право скрывать этот информация от наш согражданин. и еще. например, в блок новость информационный программа "время" включать информация о землетрясение (недавно быть землетрясение в пакистан, повлечь большой количество жертва), о наводнение, также уносить жизнь человек, о падение самолет, о задержание наркоторговец, о расследование террористический акт, об эпидемия вот этот куриный грипп. и как здесь можно выбирать материал и умещать он в три минута? программа "время" идти тридцать минута, а 10 процент - это всего три минута. мочь быть, просто зачитывать: "внимание! землетрясение, наводнение, куриный грипп", - и говорить о погода оставаться двадцать семь минута? либо просто что-то замалчивать, как быть с чернобыль, не рассказывать об это, нарушать то самый право гражданин на получение достоверный информация? а взять, например, такой передача, как "человек и закон", "петровка, 38", как быть с они? закрывать, потому что они полностью посвящать тематика борьба с правонарушение? в проект написать: любой разговор о преступление, включая военный действие, не должный превышать 10 процент. а там весь передача посвящать борьба с правонарушение! и что ж получаться? о что мочь говорить в передача "человек и закон"? 10 процент - о преступление, а 90 процент о что? титр, мочь быть? непонятно. я согласный с алексей владимирович, что сам идея совершенно правильный, что, конечно, нужно мало давать негативный информация. но давать... закон - это сухой буква, который совершенно четко потом надо быть следовать. например, как быть с "обыкновенный фашизм"? там весь кинохроника рассказывать о военный преступление. мы, получаться, показывать 10 процент, а далеко что? также хотеться бы отмечать, что законопроект содержать терминология, который применительно к регулируемый отношение мочь иметь на практика неоднозначный толкование. так, под применять в законопроект определение "преступление (включая военный действие)" попадать любой передача и статья, посвящать, например, великий отечественный война, - то, о чем я сейчас говорить. исходить из вышеизложенный комитет не поддерживать рассматривать инициатива и рекомендовать государственный дума отклонять предлагать законопроект. отзыв правительство отрицательный. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? вопрос быть. я предлагать: давать задавать по один вопрос от фракция, потому что у мы действительно повестка сегодня большой и обсуждаться очень интересный вопрос. вы хотеть, алексей владимирович, задавать вопрос комиссаров? хорошо. задавать, пожалуйста, ваш вопрос. депутат островский.
островский а. в. большой спасибо, любовь константиновна. уважаемый валерий яковлевич, зачем гражданин россия получать информация о землетрясение в пакистан, о его последствие, о жертва? спасибо.
председательствующий. депутат комиссар отвечать с место.
комиссар в. я. вопрос очень хороший, но ответ на он абсолютно такой же. информация о любой стихийный бедствие в любой точка земля, где мочь быть наш с вы соотечественник, быть то землетрясение в пакистан или недавний наводнение в юго-восточный азия, когда тысяча наш турист оказываться в плен стихия, а десяток тысяча их родственник смотреть телевизор... если бы мы не показывать, что там происходить, мы бы совершать, скажем так, действие, противоречить конституция, где написать, что каждый иметь право на достоверный информация. спасибо.
председательствующий. еще у кто-то быть вопрос. макашов альберт михайлович, пожалуйста. макашов включать микрофон.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к комиссаров. наверное, он очень уважать строй, политика и все, что происходить в соединять штат америка. так вот, в соединять штат америка существовать закон, запрещать показывать то, что он мы сейчас перечислять. и даже действовать вразрез с первый поправка к американский конституция, они говорить: нельзя, мы заботиться о здоровье и прочее, и прочее. у я не вопрос, а предложение: доставать этот закон, пусть он он прочитывать. если после это у он совесть не заговаривать, значит, он отрабатывать чей-то деньги.
председательствующий. включать микрофон депутат комиссаров.
комиссар в. я. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый альберт михайлович, я хотеть вы сказать следующий. воля судьба я быть в командировка в соединять штат америка, когда на они идти знаменитый ураган "катрина", "вилма" и так далее. двадцать четыре час в сутки по весь канал говориться только об это, больше ни о чем, двадцать четыре час, с показ то, что действительно мочь повлиять на жизнь американский гражданин. рассказ о то, как пойти ураган, какой мочь наносить ущерб, как спасаться, - это мочь предотвращать гибель человек, и нельзя замалчивать то, что мочь повлиять на их жизнь. не надо смаковать, я с вы согласный, не нужно показывать труп, но говорить о то, что человек ждать и как спасаться, необходимый. я сам видеть много кадр (это быть в новый орлеан), когда показывать лежать на стадион человек - последствие этот катастрофа. я вы уверять, что в америка все точно так же, как у мы. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет? крут александр николаевич, пожалуйста. к кто вопрос?
крут а. н. валерий яковлевич, у я вопрос к вы по повод чернобыль. вот вы сказать, что, из-за то что не быть информация, миллион человек оказываться облучать. я быть тогда в чернобыль, почти с первый день, и у я складываться совсем другой картина по тот информация, который поступать из западный источник и только вносить паника, в отличие от информация, поступать с место, о то, как быть организовывать эвакуация человек из чернобыльский зона. откуда у вы такой цифра, сведение о миллион человек, поражать чернобыльский радиация в результат то, что они не получать вовремя информация?
председательствующий. комиссаров включать микрофон.
комиссар в. я. я хотеть сказать только то, что знать весь страна и весь мир. я недавно, это быть несколько месяц назад, видеть по телевизор демонстрация в париж: человек требовать от свой правительство компенсация за наносить в результат воздействие чернобыльский облако ущерб. я лично это видеть по телевизор, это совершенно точно - облако проходить над европа. что касаться миллион человек, ну, я не знать, мочь быть, вы хорошо отвечать в общество чернобылец. если, как вы говорить, там все быть нормальный, тогда, наверное, не быть бы вот тот десяток тысяча ликвидатор, который сейчас получать монетизировать помощь из наш бюджет. я, кстати, отдавать должное ваш героизм, вы действительно там быть, но, поверять, тогда надо быть (это ни в кой случай не ваш вина, а вино тогдашний политический руководство) честно сказать, что быть опасность, чтобы человек эвакуироваться, или какой-то образ организовывать это. в любой случай скрывать от человек факт, что на их территория чрезвычайный происшествие или катастрофа техногенный характер, - это в принцип преступление. а если мы быть ограничивать такой информация, то это фактически быть узаконивать преступление. спасибо.
председательствующий. коллега, вопрос заканчиваться. желающий выступать есть? мочь быть, хватить выступать?.. так, по один человек от каждый депутатский объединение, по два минута. депутат кондратенко, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, спасибо вы за гражданский позиция. пусть она слабенький, но она праведный - зачитываться. я слышать весь этот разговор уже не в первый раз. до что же мы любить бросаться из крайность в крайность! не думать наш председатель комитет о то, сколько наш телевидение российский, подлый, мерзкий, уносить уже человеческий жизнь. как минимум десять чернобыль! ведь в любой дело должно быть чувство мера, нельзя бросаться из крайность в крайность. никто не говорить, что надо прятать информация, - сказать человек, но стучать по мозги целый день, повторять однотипный информация до тот пора, пока человек не упасть, - это же издевательство над человек! и вы мы доказывать уже сколько год вот здесь (сколько быть речь ваш!), что так надо, так хорошо! за граница я такой телевидение подлый, как российский, не видеть. и он видеть не хотеть у себя в страна! почему это все происходить? я уже вы говорить: находить я там, среди владелец телевизионный центр наш, собственность этот, русский по происхождение. кто отдавать они этот собственность и почему это происходить? что, если бы мы, русский, в израиль захватить все: радио, телевидение, газета? что сказать бы еврей мы, русский? почему у мы это возможный? и все ничего, если бы не политика сионизм. она разоблачать организация объединять нация еще в 1975 год, резолюция N 3379, сионизм определять как разновидность фашизм. быть еще около семьдесят резолюция, разоблачать этот мерзкий, подлый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай игнатович. от фракция лдприванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, я призывать немного пожалеть валерий яковлевич, он доставаться незавидный доля выступать в качество противник данный законопроект. но давать все-таки посмотреть правда в глаз. зачем мы передергивать? во-первых, если бы во время первомайский демонстрация средство массовый информация сообщать о то, что чернобыль рвануть, представлять, какой жертва быть бы тогда в киев. второй. вот недавно разбиваться два самолет по вина наш "любимый" террорист, который мы ловить, но никак поймать не мочь. человек сидеть в аэропорт, тысяча, сотня тысяча человек по весь страна сидеть в аэропорт, а по телевидение крутить, и крутить, и крутить и крутить: вот здесь кишочек, вот здесь ножка, вот здесь ручка, а вот тапочек, а в немой ступня. ну кто это приятный? сколько человек отказываться от полет, сколько нерв быть поистрепать?! сидеть вот мы на прошлый неделя в хабаровск, смотреть утренний эфир, и тут огромный буква - "новость день": в египет сталкиваться грузовик с ишак, все погибать. это мы надо? ну совсем несерьезно о такой вещь сообщать, елка зеленый, просить прощение за такой сленг. по-моему, отклонять данный законопроект, еще раз повторять, мы загонять себя в непонятно какой рамка. только что мы сейчас в комитет, валерий яковлевич, встречаться с представитель сми, который новый канал открывать ("Russia Today", например, быть вещать на заграница), помнить, как они сказать, что у они юридический служба ночь не спать, согласовывать все. хороший пример приводить: в соединять штат быть штат, где нельзя показывать, как шприц вводить под кожа, инъекция делать - нельзя показывать, и все. тот же дубровка вспомнить: террорист сидеть и смотреть, с какой сторона они окружать, сколько человек собираться, какой человек приезжать, кто приглашать, кто не приглашать. об это же речь идти! телевидение должно работать по следующий принцип. новостной программа идти, говорить: ребята, у мы два новость, один плохой, а остальной весь хороший. и перечислять: там ураган, там цунами, там... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. весь желать выступать? чуев, пожалуйста. два минута. включать микрофон депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый коллега, действительно, можно по-разному относиться к тот проблема, который мы обсуждать, но совершенно очевидно, что автор законопроект не иметь в вид вообще ограничивать информация о теракт, преступление и то подобный. это, на мой взгляд, совершенно очевидно. и если быть определенный недопонимание, то я хотеть бы сказать следующий. многий канал у мы вещать до двадцать час в сутки, а иногдакруглосуточно, и если посчитать, то 10 процент от этот время достаточно весомый величина, в новостной сюжет это мочь занимать достаточно много место. это первый. второй. совершенно очевидно, что речь идти лишь о то, чтобы не создавать определенный психоэмоциональный настрой, в тот число у наш ребенок, который тоже смотреть новость, и новость этот, показывать в детский время, совершенно ничто не ограничиваться - увы! и конечно, второй теракт, который быть после "норд-ост", уже показывать, мочь быть, по-другому, но вот если речь весть о "норд-ост", вы весь помнить, как это быть. вы весь помнить и знать, сколько у мы сегодня передача, рассказывать и о дтп, и о тот или иной преступление, и как проходить такой передача. у мы быть даже передача, посвящать самый знаменитый преступник: в большой подробность демонстрация и фотоматериал, и кинохроникальный материал и так далее. естественно, речь не идти о то, чтобы это изымать, но у мы нет то, что быть на запад, - новостной канал. у мы единственный канал, который более или менее похожий на новостной с определенный сюжет и определенный сетка, - это "евроньюс". весь остальной канал у мы смешать, и поэтому, когда на этот смешанный канал большущий часть время отводиться вот такой информация и передача на этот тема, когда на самый дело не то что нет ничто позитивный, а негативный доходить до абсурд... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желание высказываться у представитель президент и представитель правительство? нет. алексей владимирович, один минута на заключительный слово. с место. включать микрофон депутат островский.
островский а. в. спасибо. вы знать, вот очень тяжелый ощущение при отклонение этот законопроект. если мы не мочь такой вопрос решать, значит, мы вообще из себя ничто не представлять и мы все здесь не место, потому что это такой минимум, который мочь бы сделать депутат, как народный избранник, для наш народ. я зачитывать тут письмо медицинский светило, полностью подтверждать правота, но никто они слышать не хотеть. только депутат чуев, видимо, понимать, что действительно в два час от общий объем вещание в сутки можно укладывать все, и очень жалко, что валерий яковлевич поддерживать корпоративный братство и представлять здесь не интерес народ, а интерес телевещатель. ну что же мы не мочь для наш гражданин сделать такой минимум? это действительный то, о что они всегда мы просить. просто хотеться, ну, покидать этот орган с чувство глубокий сожаление. спасибо.
председательствующий. не надо, алексей владимирович. я думать, что мы с вы в конец этот год или в начало следующий год все-таки создавать рабочий группа по доработка закон о сми, и туда мочь входить, там мочь быть учитывать ваш ценный предложение. мы все равный приходиться это делать, мы это видеть каждый сессия и подходить к этот близко и близко, поэтому я призывать вы не отчаиваться, а отрабатывать свой предложение и вносить, мочь быть, уже к конец этот год для программа на весна. коллега, быть ли желать... ну, все уже выступать. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.        73,1%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". законодательный собрание иркутский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать владимир сергеевич груздев. с место. пожалуйста, включать микрофон депутат груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание иркутский область. по существо вносить предложение можно отмечать следующий. первый. по мнение комитет, представляться неприемлемый предложение вносить изменение в часть пятый статья 108 об избрание мера пресечение в вид заключение под стража в отношение обвиняемый в его отсутствие. обязательный участие обвиняемый (подсудимый) в судебный заседание быть один из концептуальный положение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, так как это представлять себя важный гарантия осуществление он свой право, предусматривать статья 47 уголовно-процессуальный кодекс, в частность право представлять доказательство, заявлять ходатайство и то подобный. еще более важный гарантия реализация обвиняемый свой право являться обязательный его участие в судебный заседание при избрание в отношение он такой важный мера пресечение, как заключение под стража. исключение из этот правило допускаться только в случай, если обвиняемый объявлять в международный розыск (часть пятый статья 108 уголовно-процессуальный кодекс). кроме то, реализация называть принцип иметь значение также и с точка зрение конвенция о защита право человек и основной свобода и конституция российский федерация, в который предусматривать правообвиняемый (подозреваемый) представать перед суд (в статья 5 конвенция в разумный срок, в статья 22 конституция российский федерация - в срок до сорок восемь час). второй. по мнение комитет, дополнение статья 195 упк российский федерация положение, допускать проведение судебный экспертиза до возбуждение уголовный дело, излишне, так как часть четвертый статья 146 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и так устанавливать указанный возможность. в частность, в соответствие с называть норма при направление следователь, дознаватель постановление о возбуждение уголовный дело прокурор к называть постановление прилагаться материал проверка сообщение о преступление, а в случай производство отдельный следственный действие по закрепление след преступление и установление лицо, его совершать (осмотр местапроисшествие, освидетельствование, назначение судебный экспертиза), соответствующий протокол и постановление. третий. автор законопроект предлагать также предусматривать в часть третий статья 234 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, что предварительный слушание в отсутствие обвиняемый мочь быть проводить не только по ходатайство обвиняемый, но и в случай его неявка при своевременный извещение о время и место проведение слушание. однако данный предложение, по мнение комитет, противоречить пункт 4, 5, 16 часть четвертый статья 47 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, поскольку оно, по суть дело, лишать обвиняемый, не являться на предварительный слушание по уважительный причина, возможность осуществление такой право, как право на участие в судебный разбирательство, право заявлять ходатайство, право представлять доказательство. если обвиняемый не являться на предварительный слушание без уважительный причина, то он в соответствие со статья 247 уголовно-процессуальный кодекс мочь быть подвергать привод. если же обвиняемый скрываться, то суд согласно часть третий статья 253 уголовно-процессуальный кодекс приостанавливать производство до розыск скрываться обвиняемый. четвертый. также не мочь быть поддерживать предложение о дополнение статья 253 уголовно-процессуальный кодекс положение, устанавливать возможность суд приостанавливать судебный разбирательство, в случай если местонахождение подсудимый известно суд, однако, как сказать в законопроект, реальный возможность для это в уголовный процесс отсутствовать. такой расплывчатый редакция в случай принятие данный норма мочь приводить к неоднозначный ее толкование, необоснованный приостановление производство по уголовный дело и в связь с это к нарушение право участник уголовный процесс. в связь с излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон N 342793-3 "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, пункт 22. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 255 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". виктор имантович алкснис в зал? нет. рассмотрение законопроект переноситься...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. готовый докладывать? включать микрофон депутат крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо. я просто хотеть зафиксировать, что нет докладчик. соответственно, мы...
председательствующий. второй раз, да?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. мочь быть, тогда мы без докладчик рассматривать сейчас? уже дважды нет докладчик. тогда я просить владимир сергеевич груздев от комитет сделать доклад по данный законопроект. с место. включать микрофон.
груздев в. с. спасибо. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 255 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить депутат государственный дума алкснис, мащенко, а также депутат государственный дума третий созыв бурулько и гаманенко. называть законопроект предлагаться в часть третий статья 255 упк рф устанавливать период судебный разбирательство предельный срок содержание подсудимый под стража по уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление до восемнадцать месяц со день поступление уголовный дело в суд. автор законопроект полагать, что отсутствие нормировать предельный срок содержание подсудимый под стража по уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление в правоприменительный практика допускать бессрочный содержание подсудимый под стража без рассмотрение его дело суд. при это, как указывать в пояснительный записка к законопроект, данный положение не соответствовать право и свобода человек, предусматривать статья 2, 20 и 46 конституция российский федерация. однако, по мнение комитет, часть третий статья 255 упк рф не противоречить конституция российский федерация. это подтверждаться также постановление конституционный суд от 22 март 2005 год N 4-п, который часть третий статья 255 упк рф признавать соответствующий конституция, поскольку содержаться в она положение по свой конституционно-правовой смысл не предполагать произвольный и неконтролируемый суд продление срок содержание подсудимый под стража и не освобождать суд от обязанность рассмотрение уголовный дело в разумный срок. в действительность в соответствие с указанный норма упк рф продление суд срок содержание подсудимый под стража допускаться только по уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление и каждый раз не более чем на три месяц. кроме то, важный гарантия право подсудимый от необоснованный применение к он мера пресечение в вид заключение под стража являться возможность сторона защита обжаловать данный судебный решение в кассационный порядок. в официальный отзыв правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать. учитывать вышесказанный, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон N365963-3 "о внесение дополнение в статья 255 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? от президентский и правительственный сторона? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 215 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". государственный собрание - курултай - республика башкортостан просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад валерий васильевич гребенников. с место. включать микрофон депутат гребенников.
гребенников в. в., фракция "единый россия". спасибо. статья 215 гражданский процессуальный кодекс предусматривать в качество основание для приостановление в суд производство по дело невозможность рассмотрение этот дело до разрешение другой дело, рассматривать конституционный суд российский федерация, либо дело, рассматривать в гражданский,административный или уголовный производство. государственный собрание курултай - республика башкортостан предлагать дополнять этот статья, включать в число основание для приостановление производство по дело также и невозможность рассмотрение данный дело до окончание рассмотрение другой дело в конституционный (уставный) суд субъект российский федерация. по мнение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, этот проект закон не следовать принимать по следующий обстоятельство. в часть признание основание для приостановление производство по гражданский дело обращение в конституционный суд субъект российский федерация это не являться необходимость, потому что, по суть, уже сегодня существовать правило устанавливать правомочие конституционный суд субъект федерация рассматривать обращение гражданин и другой лицо на предмет соответствие законодательство, нормативный акт субъект российский федерация конституция или устав субъект российский федерация. и даже если такой несоответствие быть обнаруживать, то этот обстоятельство не лишать любой суд право применять акт более высокий, так сказать, ранг, а именно акт федеральный законодательство. что же касаться необходимость, по мнение башкортостан, обращение в конституционный суд как основание для приостановление, то, по наш мнение, это приводить к необоснованный, практически бессистемный и неконтролируемый и, наверное, бесчисленный задержка в рассмотрение гражданский дело, потому что слишком часто быть возникать соблазн у суд скрываться за обращение в конституционный суд, чтобы не принимать решение по острый дело или по дело, по который, сказать, у кто-то быть какой-то там нежелание. и наконец, последний. согласно существующий закон "о конституционный суд российский федерация" конституционный суд, принимать дело к рассмотрение, направлять весь, в тот число и судебный орган, уведомление об это, однако это не являться сегодня основание для приостановление производство по дело. поэтому если мы вводить норма, предлагать мы башкортостан, то мы такой образ создавать коллизия два норма, ибо тогда получаться, что если конституционный суд уведомлять, то это не являться основание для приостановление, а если сам суд обращаться или к он, или к конституционный суд субъект, это мочь становиться основание для приостановление производство по дело. по весь этот основание, я повторять, комитет решать рекомендовать дума рассматривать проект отклонять. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? выступление? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 24. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 292 часть первый гражданский кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание красноярский край депутат государственный дума раиса васильевна кармазина.
кармазин р. в. цель внесение проект закон "о внесение изменение в статья 292 часть первый гражданский кодекс российский федерация" являться предупреждение нарушение право ребенок на жилье. законопроект предусматриваться устанавливать необходимость обязательный получение согласие орган опека и попечительство при отчуждение жилой помещение, в который проживать несовершеннолетний член семья собственник, если при это затрагиваться их право и интерес. в соответствие с действующий редакция такой согласие требоваться только в случай, когда в жилой помещение проживать оставаться без родительский попечение несовершеннолетний член семья собственник. вызывать этот законодательный инициатива то, что иметься случай нарушение право ребенок на жилье родитель, не лишать родительский право, ведущий аморальный, асоциальный образ жизнь, злоупотреблять алкоголь, не заниматься содержание, воспитание и образование свой ребенок, который продавать жилье или менять он на другой, зачастую меньший по площадь и плохой по состояние, без согласие орган опека и попечительство. вот суть этот поправка. у я все.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. теперь послушать содоклад павел владимирович крашенинников. включать микрофон депутат крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, раиса васильевна очень подробно докладывать об этот законопроект. просто хотеть напоминать, что данный поправка как раз предлагать вернуться к тот редакция, который быть еще совсем недавно. мало год проходить, как мы изменять она. поэтому мы полагать, что в настоящий время, наверное, не стоить этот законопроект принимать. раиса васильевна уже отмечать, что в действующий сегодня закон как раз говориться о то, что согласие требоваться только тогда, когда несовершеннолетний проживать без родительский попечение. мы считать, что в настоящий момент это вполне достаточно, хотя проблема действительно существовать. но хотеть также сказать, что в настоящий момент готовиться законопроект об опека и попечительство, и наверняка этот вопрос становиться он предмет. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать не поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желание выступать у кто-то? представитель правительство и президент? глазьев сергей юрьевич. два минута.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на следовать. в очередной раз мы сталкиваться с достаточно типичный и, с мой точка зрение, необоснованный позиция профильный комитет по данный вопрос. комитет мы говорить, что проблема быть, но решать мы она быть неизвестно когда, в какой-то близкий время, потому что быть некий законодательный инициатива, который никто не видеть, кто-то она разрабатываться, неизвестно кто, когда быть вносить, мы не знать. и профильный комитет на этот основание рекомендовать законодательный инициатива красноярский край не принимать. я казаться, этот аргумент уже опровергать наш жизнь. столько раз мы верить представитель правительство и руководитель комитет и отклонять законодательный инициатива субъект федерация, что много, я казаться, доверять такой род утверждение - кто-то где-то когда-то вносить, и правительство мы докладывать - просто нельзя. этот неуважение к субъект федерация, это неуважение к депутат. я считать, что необходимо законодательный инициатива субъект федерация поддерживать, как правило, а у мы, наоборот, как правило, они отклонять. а по данный конкретный вопрос, раз проблема быть, по мнение павел владимирович крашенинников, и комитет это признавать, значит, нужно она решать. красноярец предлагать она решать, давать она решать и поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не хотеть бы высказываться? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 25. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 132 гражданский кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство крашенинников павел владимирович. с место.
включать микрофон, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я обращать ваш внимание на то, что 25-й и 26-й вопрос, в общий-то, по один предмет.
председательствующий. тогда мочь докладывать они оба, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо.
и один субъект право законодательный инициатива, наш коллега по прошлый дума яшин, являться автор данный законопроект, в который предлагаться вносить изменение в статья 132 и в статья 559 - исключать из состав имущественный комплекс фирменный наименование. я уже бояться говорить, что проблема быть, мочь быть, тогда коллега глазьев опять что-нибудь сказать - что вот теперь депутат не поддерживать. хотеть бы обращать внимание на то, что у мы не только в этот статья упоминаться фирменный наименование, у мы фирменный наименование упоминаться и в статья 138, и в статья 1027, и в целый ряд другой норма гражданский кодекс, и часть первый, и часть второй. и конечно, принятие этот закон и невнесение изменение в другой норма вызывать бы только сумятица и не решать бы кардинальный давать вопрос. поэтому комитет считать, что в такой вид принимать, конечно же, нельзя. более то, наверное, следовать сказать, что сейчас в стадия завершение находиться часть четвертый гражданский кодекс, который, в общий-то, в целое посвящать интеллектуальный собственность, и в тот число один из глава быть посвящать фирменный наименование. скоро все, после принятие часть четвертый быть вноситься поправка и в первый, и во второй, и в третий часть гражданский кодекс, и в другой законодательный акт, то быть там вопрос этот быть решаться комплексно. законопроект в такой вид, конечно, мы рекомендовать принимать не мочь. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к павел владимирович крашенинников? нет. быть ли желать выступать по какой-либо из пункт? быть. пожалуйста, глазьев. по 25-му? по пункт 26 - сергей юрьевич глазьев. тоже два минута, если укладываться.
глазьев с. ю. спасибо. уважаемый павел владимирович, вот в данный конкретный вопрос мы вы поддерживать, потому что фирменный наименование иногда стоить дорого предприятие, здесь вы правый. но что касаться предыдущий вопрос, отклонять законодательный инициатива красноярец, вы обрекать десяток тысяча ребенок на то, что они быть вышвыривать на улица, пока кто-то что-то разрабатывать, мы вносить и мы проголосовать. я бы призывать более ответственно подходить к инициатива с место, потому что там человек понимать, что имущественный право ребенок не защищать. и я считать, что мы совершать большой политический ошибка, если не сказать преступление, два минута назад проголосовать против инициатива красноярец.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет. представитель правительство и представитель президент по докладывать вопрос не желать выступать? нет. коллега, тогда я ставить на голосование пункт 25. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
не приниматься. голосовать по пункт 26, коллега. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не приниматься. депутат семенченко, по ведение.
семенченко а. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, по 38-му вопрос - этот инициатива совет народный депутат камчатский область, она переноситься уже в третий раз - здесь присутствовать их представитель, сенатор. поскольку он надо улетать сегодня, просьба этот вопрос рассматривать до 18 час.
председательствующий. вы просить он сейчас поставлять на рассмотрение?
семенченко а. ф. да, докладчик здесь, боец, а он надо улетать.
председательствующий. коллега, нет принципиально возражать против предложение? нет. пункт 38. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". доклад представитель совет народный депутат камчатский область член совет федерация бойцов лев николаевич. пожалуйста, лев николаевич.
бойцов л. н., член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я быть краткий. несмотря на то что данный законопроект, вносить совет народный депутат камчатский область, идти на отклонение - таков заключение комитет государственный дума по природный ресурс, - мы все-таки удовлетворять предыдущий работа, который быть проводить мы вместе с комитет. ну и так как у мы уже складываться практика совместный работа, то мы думать, что разрабатывать новый законопроект, причем совместно - комитет государственный дума по природный ресурс и совет народный депутат камчатский область. такой практика, еще раз говорить, у мы быть. и в решение комитет по природный ресурс и природопользование у мы записывать о то, чтобы совместно с совет народный депутат камчатский область подготовить проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". спасибо. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. содоклад анатолий федорович семенченко. с место, анатолий федорович, пожалуйста.
семенченко а. ф. спасибо, любовь константиновна. я тоже не хотеть долго занимать время. мы действительно здесь договариваться, и тот законодательный инициатива, который вносить совет народный депутат камчатский область, отражать сегодня в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". мы подробно рассматривать этот проблема в комитет, находить весь точка соприкосновение, договариваться о дальнейший работа, поэтому не стоить сейчас, наверное, заострять внимание на этот вопрос. комитет предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. представитель президент и представитель правительство желать выступать? не желать. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, вопрос 27. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". представитель ульяновск у мы в зал? тогда я просить валентин петрович денисов, представитель законодательный собрание ульяновский область, депутат госдума, докладывать данный законопроект. включать микрофон депутат денисов.
денисов в. п., фракция "единый россия". предлагать законопроект, по мнение ульяновский депутат, вносить определенность в решение молодежный вопрос и обязывать орган местный самоуправление муниципальный образование решать задача по работа с молодежь в рамка компетенция каждый категория муниципальный образование. законопроект предлагаться устанавливать, что к вопрос местный значение поселение относиться обеспечение условие для создание и деятельность молодежный и общественный объединение, а к вопрос местный значение муниципальный район и городской округ - организация, создание и обеспечение деятельность молодежный и общественный объединение. мы иметь ряд положительный отзыв от законодательный собрание субъект федерация, например воронежский и тамбовский областной дума, но вместе с то отрицательный отзыв правительство и правовой управление президент. просить рассматривать.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать александр викторович сарычев. с место тоже, да? включать микрофон.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по мнение комитет, данный законодательный инициатива не учитывать положение федеральный закон от 19 май 1995 год N 82-фз "об общественный объединение". во-первых, федеральный закон "об общественный объединение" устанавливать, что учредитель общественный объединение мочь быть только гражданин, а также юридический лицо, являться общественный объединение. орган местный самоуправление учредитель общественный объединение быть не мочь. во-вторых, общественный объединение - этот добровольный формирование, создавать по инициатива гражданин. действующий законодательство не только не предполагать возможность участие орган местный самоуправление в создание общественный объединение, но и вообще запрещать орган публичный власть вмешиваться в их деятельность. необходимо также отмечать, что деятельность молодежный общественный объединение являться один из направление государственный молодежный политика. государственный молодежный политика относиться к государственный полномочие. в частность, в соответствие со статья 17 государство обеспечивать соблюдение право и законный интерес общественный объединение, оказывать поддержка их деятельность, законодательно регулировать предоставление он налоговый и иной льгота и преимущество. государственный поддержка мочь выражаться в вид целевой финансирование отдельный общественный полезный программа общественный объединение по их заявка, заключение любой вид договор, в тот число и на выполнение работа и предоставление услуга, социальный заказ на выполнение различный государственный программа неограниченный круг общественный объединение на конкурсный основа. кроме то, в статья 2 федеральный закон от 28 июнь 1995 год N 98-фз "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение" устанавливать, что вопрос государственный поддержка молодежный и детский объединение в субъект российский федерация регулироваться законодательство субъект российский федерация. отдельный государственный полномочие мочь быть передавать орган местный самоуправление только путем принятие соответствующий закон и передача материальный средство, необходимый для осуществление указанный полномочие. с учет излагать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума отклонять предлагать проект федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос у глазьев сергей юрьевич. пожалуйста.
глазьев с. ю. спасибо. у я вопрос к коллега денисов. я представляться, что заключение комитет не по тема, вообще говорить, который подымать в законодательный инициатива ульяновский область. речь идти о то, что орган местный самоуправление сегодня вообще оказываться в странный ситуация, когда они заниматься молодежный политика, по суть, вне закон, поскольку они никто не уполномочивать это делать. я казаться, что инициатива своевременный, а вот реакция комитет неадекватный. вот я бы хотеть, чтобы коллега денисов прокомментировать: все-таки согласный он с такой заключение комитет или нет?
председательствующий. отвечать, пожалуйста. включать микрофон депутат денисов.
денисов в. п. несмотря на то что мы любой проблема, который не хотеть принимать и рассматривать, мочь обосновывать, я считать, что она оставаться, и не только в данный часть на уровень муниципальный образование, но и в целое на федеральный уровень у мы хромать молодежный политика. мы говорить с ульяновец, заведомо знать, что получать отрицательный отзыв правительство. после внесение ряд корректировка этот вопрос вновь быть представлять в государственный дума.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? выступление? кто хотеть бы выступать? два рука видеть. по два минута. олег александрович малышкин.
малышкин о. а. вот оба - и докладчик, и содокладчик - не с то чуть-чуть начинать. все правильно, пусть, допускать, молодежный организация действовать на уровень поселение, но почему функция организация вы отдавать в муниципальный образование? я думать, что не весь депутат полностью понимать, что такой муниципальный образование, что такой городской поселение, что такой сельский поселение, что такой вновь образованный муниципальный образование. это нужный ясно и четко понимать. вот если у вы быть поселение городской и сельский, зачем вы муниципальный образование старый? ну разделять этот бюджет на сельский и городской поселение - и у вы никакой проблема не быть. ведь сейчас что хотеть? вот говорить так, муниципальный образование старый: вы мы оставлять наш деньги и еще давать деньги туда, в этот вновь создавать поселение - городской и сельский. и говорить: давать мы полномочие забирать, допускать, больница, образование пускай у мы быть, а остальное все у вы быть. ну для что это делать? ну, если быть школа на территория какой-то городской или сельский поселение, ну давать они деньги, много давать, ведь у они свой бюджет и свой депутат, и пусть они работать. и ведь, посмотреть, тогда происходить трансформация: абсолютно отпадать роль вот этот старый муниципальный образование, управленец убираться, но, если они хотеть поработать, пусть работать в сельский поселение, в городской поселение. а теперь посчитать, сколько мы деньги сэкономить, - это треть бюджет, который мы принимать. вот с это нужно начинать! а то мы говорить, мол, пусть они там работать, в сельский поселение, а управлять пускай муниципальный образование быть. не пойти так дело! вот поэтому и мокрый здесь нужно присутствовать весь время, ведь идти в страна сейчас муниципальный реформа. ведь сейчас, если вы не уяснять все до конец, начинать полномочие делить, и быть у мы бардак, и никогда вы не вписываться в новый структура работа.
председательствующий. спасибо. еще кто хотеть бы выступать? депутат глазьев. включать микрофон.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, в данный случай мы сталкиваться с последствие ошибка, который мы с вы допускать, идти на повод у правительство в реформа местный самоуправление, когда вопрос молодежный политика оставаться вне сфера деятельность местный самоуправление. это очень странный, и надо бы этот ошибка признавать. я мочь сказать, как депутат по подольский одномандатный округ, что вопрос молодежь, молодежный политика у мы как раз прежде все заниматься орган местный самоуправление. на федеральный уровень мы с вы до сей пора не принимать законодательный акт, необходимый для то, чтобы государственный молодежный политика получать должный признание, приоритетный, со сторона государство. уже многий год закон о молодежный политика никак не приниматься. и фактически весь этот работа тянуть на себя орган местный самоуправление, который сегодня оказываться с точка зрение законодательный в пикантный положение: они это делать, но их деятельность государство не признаваться, и соответственно, не выделяться финансовый средство на этот цель. и быть уже много пример, когда детский, юношеский спортивный секция, который рано поддерживаться местный бюджет, - на это выделяться деньги - сегодня закрываться, потому что в субъект федерация орган местный самоуправление отказывать в предоставление деньги на этот цель. так что ошибка допускать, ульяновец совершенно правильно ставить этот вопрос, и наш долг - они поддерживать. до какой пора мы быть так походя отбрасывать законодательный инициатива субъект федерация? они ставить совершенно правильно вопрос, а мы третий раз подряд сегодня на заседание отклонять совершенно правильный инициатива, приходить с место. этот задача необходимо решать, ошибка исправлять, и наш фракция быть поддерживать инициатива ульяновец.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не принимать. успевать еще один закон рассматривать? успевать. 28-й пункт. законопроект "о внесение изменение в статья 73 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". государственный совет республика коми просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад сделать александр викторович сарычев. с место. включать микрофон.
сарычев а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект предлагаться наделять депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация право инициировать проект закон субъект российский федерация о роспуск представительный орган муниципальный образование в случай неисполнение он решение суд о признание нормативный правовой акт, принимать представительный орган муниципальный образование, противоречить действующий законодательство. по закон полномочие по внесение такой проект закон субъект российский федерация обладать только высокий должностной лицо субъект российский федерация. необходимо учитывать, что указанный норма находиться в правовой и логический взаимосвязь с другой положение федеральный законодательство. так, в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" именно высокий должностной лицо вправе обращаться в суд, если правовой акт представительный орган муниципальный образование противоречить действующий законодательство. в соответствие со 131-м федеральный закон именно высокий должностной лицо свой акт отрешать от должность глава муниципальный образование, если он не выполнять решение суд о признание правовой акт, принимать он, противоречить действующий законодательство, депутат законодательный орган государственный власть субъект российский федерация такой полномочие не обладать. кроме то, действовать редакция федеральный закон предполагать, что решение о роспуск представительный орган муниципальный образование являться согласованный решение законодательный (представительный) и исполнительный орган власть субъект российский федерация, так как проект соответствующий закон субъект российский федерация предлагаться высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, а приниматься законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. предполагаемый изменение делать возможный исключение из этот процесс высокий должностной лицо (руководитель высокий исполнительный орган госвласть) субъект российский федерация. по мнение комитет, это неоправданно упрощать процедура роспуск представительный орган муниципальный образование. с учет излагать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? вопрос, альберт михайлович? выступление. два минута, альберт михайлович.
макашов а. м. я лично благодарный все комитет, который возглавляться сегодня представитель править партия, за то, что они отвергать всякий инициатива с место. это сегодня, по-моему, четвертый или пятый закон.
председательствующий. но два принимать, альберт михайлович.
макашов а. м. и вот они получать распечатка, вернуться в свой область и край - а до это быть, по-моему, восемьдесят такой область - и сказать: а вот этот дума... и прочее, и прочее. а местный депутат разъехаться по свой улус, по район... спасибо вы, хороший агитация... да что вы делать?! неужели с охотный ряд, из ваш окно хорошо видно, чем с камчатка, что там делаться, в охотский море?! ну можно подправлять, ну можно сделать. а это прямо какой-то органический отвержение все, что делаться на место. еще раз спасибо вы. хороший агитация, без телевидение, безо все, не требоваться.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, у мы оставаться протокольный поручение. рассмотрение остальной вопрос, который мы не суметь сегодня с вы обсуждать, переноситься на 11 ноябрь, потому что повестка день на 9 ноябрь слишком переполнять. быть информация о поступление ответ на парламентский запрос депутат лахова председатель правительство фрадков по вопрос усыновление ребенок и принятие неотложный мера по защита право и законный интерес российский ребенок, усыновлять иностранный гражданин. данный ответ размещать в электронный вид для весь депутат. желающий мочь с он ознакомляться. коллега, протокольный поручение депутат емельянов. быть вопрос? нет. приниматься. протокольный поручение депутат викторов, глотов, бабурин комитет по международный дело. быть вопрос? приниматься. протокольный поручение депутат викторов, глотов, савельев комитет по международный дело. быть вопрос? нет. приниматься. протокольный поручение депутат бабурин комитет по промышленность. быть замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат ройзман комитет по безопасность и комитет по оборона. быть вопрос? нет. приниматься. протокольный поручение депутат решульский комитет по труд и социальный политика, это то, что касаться герой социалистический труд. быть замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат митрофанов комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. нет замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат курьянович комитет по безопасность. быть замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат останина комитет по охрана здоровье. быть замечание? нет. приниматься.
протокольный поручение депутат крутовый комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. быть замечание? нет. приниматься.
протокольный поручение депутат рогозин комитет по информационный политика. быть замечание? быть замечание. депутат овсянников.
овсянников в. а. уважаемый любовь константиновна, замечание быть, быть предложение не принимать, мочь быть, даже проголосовать против, потому что... что, работать ради то, чтобы наработаться? во-первых, в комитет по информационный политика такой информация существовать. на сегодняшний заседание уже весь спектр перечислять - весь партия, весь таймер, все там быть учитывать. ну что, работать ради то, чтобы наработаться? снова лишний затрата и на бумага, и на прочее, прочее. никакой смысл в этот протокольный поручение, я казаться, нет.
спасибо.
председательствующий. точка зрение быть высказывать. я ставить на голосование. кто за принятие данный протокольный поручение депутат рогозин комитет по информационный политика? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы высказывать сегодня пожелание давать протокольный поручение автор. это не поправка, сергей юрьевич. когда нет точка зрение против, мы сразу принимать, без голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 19,7%
проголосовать против 247 чело.        79,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение.
протокольный поручение депутат харченко комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация. быть вопрос у депутат? быть вопрос у депутат овсянников и черемушкин. кто? овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна.
это не потому, что я такой злобный. во-первых, это абсолютно не относиться, ни с какой сторона, к избирательный кампания, проходить на территория город москва. и второй. не хотеть отнимать время и снова продолжать дублировать тема, то, о что сегодня сказать коллега митрофанов, но я считать это просто чистый вода поручение для то, чтобы еще раз показывать, какой оппозиционный депутат находиться в этот стена. поэтому протокольный поручение принимать не следовать, мочь быть, даже стоить проголосовать против. это мой точка зрение.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. быть точка зрение против. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение?
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 15,1%
проголосовать против 246 чело.        84,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
быть второй протокольный поручение харченко, комитет по информационный политика. быть ли против кто-то?
черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент считать, что данный протокольный поручение не соответствовать регламент, поскольку, во-первых, тут содержаться утверждение о то, что это быть агитационный материал. мы не мочь с это соглашаться, поскольку мы это не обсуждать. и второй - это то, что задание, который даваться в протокольный поручение, выходить за формат протокольный поручение, например: получать видеоматериал и рассчитать стоимость согласно расценка по размещение агитационный материал.
в сила излагать мы считать, что этот протокольный поручение не соответствовать регламент, и просить он не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
я просить прощение за комментарий, но я очень часто просматривать газета, который поступать в государственный дума, и видеть очень много обещание избиратель москва от некоторый представитель партия "родина". они тоже можно считать агитационный материал, господин харченко.
я ставить протокольный поручение на голосование. кто за? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 15,6%
проголосовать против 248 чело.        84,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
быть ли замечание по протокольный поручение депутат островский два комитет - комитет по аграрный вопрос и комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм? нет. приниматься.
по ведение - депутат каретник. он нет, кто-то нажимать его кнопка.
коллега, спасибо. завтра мы работать в комитет. весь хороший! 
