21 сентябрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 21 сентябрь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 21 сентябрь 2005 год. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега и уважаемый борис вячеславович! если позволять, в два слово давать информация вот о тот труженик садиться, который перекрывать федеральный дорога "байкал" 16-го число в новосибирский область. они заявлять прямо, что, если в течение два неделя не решаться вопрос положительно, мочь вывести комбайн и трактор и на железный дорога, потому что жить и работать в деревня уже невозможно из-за повышение цена на ГСМ.
председательствующий. пожалуйста, гальченко валерий владимирович.
гальченко в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, коллега! просить снимать с повестка день вопрос 24 в связь с отзыв автор.
председательствующий. спасибо. викторов иван кириллович, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). бабурин по карточка викторов. я просить предусматривать протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по безопасность запрашивать информация о решение европейский государство размещать миротворческий сила так называть вокруг приднестровье якобы по просьба молдова и украина. это означать объявление блокада российский гражданин и взятие в кольцо российский военный, там находиться. текст быть подготовить и распространять.
председательствующий. спасибо. чаплинский сергей игоревич, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. борис вячеславович, у я такой вопрос. просьба прояснивать ситуация, который сейчас пресса освещать, а у мы информация подробный нет, что якобы на фракция "родина" - быть у мы маленький, быть нормальный, большой, - предусматривать только один пост представитель в совет государственный дума. быть пункт 2, 3 и 4 повестка день, и хотеться бы понимать, быть ли как-то рассматриваться вопрос о представительство от фракция "родина", который насчитывать тридцать четыре депутат, или быть какой-то отдельный постановление о порядок избрание член совет государственный дума от два фракция. если так, мы бы хотеть понимать: что, мы тогда большинство голос - тридцать четыре плюс восемь - должный избирать или все-таки быть рассматривать проект постановление о представитель в совет госдума от фракция "родина", который тридцать четыре депутат насчитывать? (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, спасибо. махачев. пожалуйста, гаджа нухиевич.
махачев г. н., фракция "единый россия". уважаемый депутат, вчера происходить покушение на президент абхазия сергей багапша. в день празднование 15-летие образование южный осетия тоже быть со сторона грузия вооруженный провокация, быть жертва, быть раненый. хотеть обращать внимание депутат, что в результат уже постоянный вооруженный провокация гибнуть мирный житель, разрастаться очаг напряженность, что мочь приводить к непредсказуемый последствие. просить депутат проявлять озабоченность и давать оценка ситуация, складываться на южный граница россия. не пора ли охлаждать этот грузинский ковбой саакашвили? никакой провокация, никакой угроза не помогать сегодня: южный осетия и абхазия сделать свой выбор, и они быть стоять на это и всегда находить поддержка в наш кавказский регион. спасибо.
председательствующий. спасибо. савельева ирина валентиновна, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля- сепр). алкснис по карточка савельева. уважаемый коллега, месяц назад, выступать на борт крейсер "петр великий", президент россия путин заявлять, что время, когда корабль стоять у причальный стенка, а самолет не летать, проходить. по слово президент, в армия начинаться позитивный перемена к хороший. но событие последний день показывать, что кто-то дезинформировать верховный главнокомандующий и выдавать желаемый за действительный. состояние наш авиация запредельный, и, к сожаление, авиационный происшествие последний день наглядно это подтверждать: авария палубный самолет "су-33" на учение в северный атлантика 5 сентябрь; авария "су-27" на территория литва 15 сентябрь; авария самолет л-39 вчера под майкоп. поэтому у я быть предложение проводить "правительственный час" с приглашение должностной лицо. обоснование поздно.
председательствующий. нет, "поздно" уже не быть, виктор имантович, вы фактически уже высказывать обоснование. мы обсуждать. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! еще один сюрприз получать наш избиратель в часть повышение цена. я думать, что каждый сталкиваться с многочисленный письмо, письмо этот быть и в ваш адрес, борис вячеславович. к сожаление, обращение отдельный депутат к министр информационный технология и связь результат не давать. дело в то, что стоимость подписка подорожать на 100-200 процент, количество подписчик по сравнение с 1995 год уменьшаться на 50 миллион человек. это вызывать тревога не только журналистский сообщество, но, наверное, и мы, депутат, и тот, кто хотеть бы подписываться на периодический издание. монопольный право повышать цена присваивать себя федеральный государственный унитарный предприятие "почта россия". они давать издевательский ответ, заявлять, что идти нивелировка цена по регион. я просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика и по экономический политика выяснять, чем обосновывать резкий повышение подписной цена на газета и журнал.
председательствующий. спасибо. понятно. пожалуйста, свиридов валентин валентинович.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка свиридов. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во-первых, я хотеть бы все поздравлять с 625-й годовщина куликовская битва, победа русский оружие, в связь с это выражать свой горячий признательность весь, кто мы защищать, и попросить комитет по оборона принимать активный участие в обеспечение наш защитник такой важный составлять, как продпайка. дело в то, что сейчас у мы по весь страна идти судебный разбирательство, суд заваливать иск именно по этот вопрос. то быть министерство оборона, несмотря на наш хороший такой бюджет, богатый, который, как мы предполагать, быть у мы в следующий год, почему-то существенно занижать средство, выделять именно на этот цель. поэтому предлагать давать протокольный поручение. или, мочь быть, у комитет быть какой-то информация? поступать очень много обращение военнослужащий с просьба разбираться: сколько все-таки составлять вот этот пайковый выплата - 20 рубль или 60. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я предлагать принимать протокольный поручение в адрес комитет по безопасность и по промышленность. существо дело: учащаться пожар в москва, в результат что гибнуть человек, уничтожаться промышленный предприятие и жилой дом. этот пожар действительно происходить с обидный регулярность. протокольный поручение очень простой: два этот комитет представлять депутат информация о принимать правительство москва и федеральный власть мера по борьба с этот зло.
председательствующий. спасибо. фоменко александр владимирович... митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я предлагать пункт 16 и 18 передвигать на неделя (это мой доклад). первый - по причина то, что отсутствовать заключение правительство. я просить быть наталья владимировна комаров все-таки попросить заключение. мы не быть рассматривать без это, неправильно это делать. и второй пункт перенести на неделя, давать время для консультация с комитет. а также просить поставлять сегодня в повестка день проект постановление об обращение к председатель правительство российский федерация по вопрос о компенсация гражданин российский федерация вклад, находиться в сбербанк до 1 январь 1992 год. мы сейчас быть подымать этот тема активно - вопрос компенсация вклад в сбербанк - и быть ставить она на каждый заседание. государство у мы богатый, пора рассчитываться не только с парижский клуб, а с собственный гражданин, и я думать, что депутат должный это поддерживать. не в прямой форма, это мочь быть в вид облигация, или давать мы акция... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. хотеть замечать, чтобы наш депутат как-то ориентироваться на документ, который принимать государственный дума. вчера депутат косачев очень хвалить независимый украина, говорить, что мечтать, чтобы это быть богатый, хороший и независимый украина. хотеть напоминать, что в март 96-го год в этот зал мы принимать документ о денонсация беловежский соглашение, поэтому, если исходить строго из документ, мы не должный приветствовать создание какой-либо государство на база бывший ссср, этот момент еще долго быть отрабатываться. и желать они ничто не надо, пусть они сам выходить из свой кризис. или вот депутат алкснис сейчас перечислять авария наш самолет. зачем сообщать об это весь мир, если у он, как у военный человек, быть очень много информация? вот я ничто это не знать и не хотеть знать. нет никакой авария у мы, весь самолет хороший, и все летать, все в полный в порядок. я это напоминать четвертый государственный дума, там тоже левый все кричать: царь плохой, российский империя, армия плохой! и докричаться. действительно, ни армия, ни царь, ни государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на прошлый неделя, в пятница, я ставить вопрос о протокольный поручение комитет по охрана здоровье в связь с экстренный ситуация, который складываться в нижегородский область по эпидемия гепатит.к сожаление, пока ответ из правительство идти - а поручение мы принимать, за этот время, за прошедший четыре день, число заболевать увеличиваться еще на триста человек и в настоящий время составлять уже восемьсот, в тот число сто сорок девять ребенок, размер эпидемия резко увеличиваться. в этот связь просить поддерживать мой протокольный поручение, повторный, комитет по охрана здоровье экстренно запрашивать минздравсоцразвитие о принимать федеральный центр мера по борьба с эпидемия в регион и в течение сегодняшний пленарный заседание проинформировать государственный дума о складываться ситуация. это вопрос не нижегородский область, это вопрос как минимум приволжский федеральный округ. спасибо.
председательствующий. спасибо. соломатин, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. островский - по карточка соломатин.
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в. спасибо. у я протокольный поручение комитет по информационный политика. вызывать оно очень серьезный озабоченность то, что мы видеть на экран наш телевизор. не так давно мы подписывать хартия с руководитель федеральный канал, но, к сожаление, прогноз лдпр сбываться: после подписание хартия абсолютно ничто не изменяться, и то, что мы видеть до подписание, мы видеть и сейчас. так, два день назад по канал нтв быть показывать программа о возбуждение уголовный дело против педофил, и быть показывать это все с откровенный сцена, кадр в самый смотрибельный время, когда ребенок еще не спать и находиться у экран телевизор. вот я хотеться, чтобы агентство по печать и информация проинформировать мы, как они считать, соблюдать ли канал подписывать хартия или нет? тенденция очень опасный. через два неделя мы быть рассматривать инициатива фракция лдпр об ограничение показ подобный с экран наш телевизор.
председательствующий. спасибо. комаров наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я предлагать рассмотрение законопроект, пункт 15, по просьба автор - совет народный депутат камчатский область, поступать вчера к мы в комитет, перенести на 5 октябрь. относительно просьба депутат митрофанов алексей валентинович я хотеть сказать, что палата уже переносить рассмотрение этот вопрос на неделя. заключение правительство российский федерация на этот законопроект не требоваться. возможный отзыв правительство, но он не поступать в течение более чем четыре месяц, и это не являться препятствие для рассмотрение вопрос. однако если автор предлагать поработать дополнительно по этот законопроект, комитет готовый всегда с любой автор работать конструктивно. спасибо.
председательствующий. спасибо. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, вчера представитель руководство партия "единый россия" сделать заявление о то, что "единый россия" брать под собственный контроль рост цена на бензин. я просто хотеть сказать, что, наверное, это не более чем надувание щека, потому что у мы именно греф брать под контроль рост цена на бензин вместе с его собственный олигарх, и последний заявление правительство не много чем обман, очередной обман народ. мы считать, что цена подымать и замораживать якобы сейчас на самый пике подъем, и непонятно, что быть происходить далеко, после новый год, когда этот решение быть отменять. поэтому мы настаивать на то, чтобы быть приглашать в государственный дума господин христенко, который излагать данный позиция правительство российский федерация, и чтобы он прояснивать мы (вместо невнятный блеяние господин греф), что же быть на самый дело с цена на бензин и как быть обстоять дело с бензиновый бунт на территория российский федерация. что быть после новый год?
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по поручение совет вносить на ваш рассмотрение вопрос о перенос пленарный заседание с пятница на завтрашний день. просить поддерживать при голосование.
председательствующий. спасибо. иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, 19 сентябрь, в понедельник, случаться очень неприятный событие: ученик 10-го класс средний школа город ижевск скончаться во время урок физкультура. такой ситуация быть и в ханты-мансийский округ, и буквально в май этот год случаться трагедия в елецкий школа липецкий область. в связь с это я просить поручать комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать в правительство российский федерация информация об укомплектованность врач и средний медицинский персонал образовательный учреждение российский федерация, о количество школьник, проходить ежегодный профилактический осмотр, и о фактический финансирование программа диспансеризация школьник за 2004-2005 год.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация.спасибо. я просить снимать пункт 9 с сегодняшний рассмотрение. мотивация при обсуждение.
председательствующий. виктор иванович, у вы быть минута, пожалуйста.
илюхин в. и. для я это очень мало. вопрос серьезный.
председательствующий. леонов николай сергеевич, пожалуйста.
леонов н. с., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, коллега! именно сегодня, 21 сентябрь, шестьсот двадцать пять год то назад на куликовый поле русский войско одерживать победа над ордынский войско хана мамай. поражать безразличие наш средство массовый информация, государственный муж к этот исторический дата. памятник, поставлять на куликовый поле сто пятьдесят год назад, разрушаться, никакой средство государство на поддержка учреждение культура исторический заповедник "куликовый поле" не выделяться - полностью забываться воспитательный значение этот великий исторический дата для россия. я предлагать дополнять сегодняшний повестка день, включать в она вопрос о принятие заявление государственный дума о роль куликовская битва в история россия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, почти сорок депутат госдума вносить проект обращение на имя президент по повод формирование и использование стабилизационный фонд. я с удивление обнаруживать, что в сегодняшний повестка день этот вопрос нет, а весь логика показывать, что этот вопрос должный решаться по ход обсуждение бюджет. по суть получаться, что "единый россия" через комитет блокировать возможность оппозиция высказывать свой точка зрение по этот вопрос. поэтому я настаивать на включение этот вопрос в сегодняшний повестка день. или, мочь быть, совет принимать решение рассматривать этот вопрос завтра вместе с бюджет? тогда я не возражать. быть добрый, отвечать на вопрос: почему происходить такой торможение?
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я прежде все хотеться бы обращаться именно к вы и попросить, чтобы все-таки к следующий пленарный заседание, когда мы быть обсуждать бюджет, депутат получать перечень федеральный целевой программа и их расшифровка. мы в прошлый год пытаться это сделать, но вместо октябрь получать этот расшифровка в февраль, и я представляться, что и в этот год получаться то же самый. ни по регион, ни по территория нет пообъектный перечень работа, мы ничто не знать на сегодняшний день и пользоваться некий слух. мы говорить о национальный программа, говорить о большой деньги, который быть выделять, но не представлять, куда этот деньги пойти. нельзя допускать, чтобы они опять оказываться в швейцарский банк через определенный чиновник, так сказать. госдума - это не департамент по штамповка и регистрация решение правительство, все-таки это публичный орган. давать он действительно сделать публичный и отвечать наш избиратель, куда и как мы быть тратить деньги, исходить из самый главный законопроект - о федеральный бюджет на 2006 год.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рашкин валерий федорович.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат смолин по карточка рашкин.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как известно, действующий законодательство предусматривать для старшеклассник военный-учебный сбор. в свой время, точно знать, ребята-старшеклассник оценивать этот сбор как намного более эффективный форма подготовка к будущий служба в армия по сравнение с обычный теоретический занятие по начальный военный подготовка. однако сейчас мы регулярно из печать, из сообщение средство массовый информация, включая, скажем, передача "момент истина", узнавать о случай гибель ребенок на этот военный-учебный сборы, в тот число в результат издевательство. поэтому у я поручение двумкомитет - комитет по образование и наука и комитет по оборона запрашивать у правительство российский федерация информация о состояние правовой регулирование вопрос проведение учебный сборы, в тот число мера безопасность и охрана здоровье ребенок. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, фракция "родина" подготовить проект заявление государственный дума о роль куликовская битва в история россия. фактически сегодняшний день - это и быть день независимость россия, и мы должный со весь ответственность и понимание значение этот событие предлагать государственный власть принимать соответствующий мера, о который говорить николай сергеевич леонов. данный проект заявление уже проходить, должный проходить экспертиза в правовой управление, готовый к рассмотрение палата. мы просить включать он в повестка день.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович. пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в ленкоранский район азербайджан на каспийский остров сара уничтожать много пятьсот захоронение русский воин, и это приобретать сейчас, в годовщина куликовская битва, особый звучание. русский воинский кладбище, на который быть похоронить казачий атаман антон головатый, полковник колчак, адмирал граф апраксин, капитан аленников и многий другой защитник отечество, начинать потихоньку разрушать еще коммунист, а нынешний власть азербайджан, декларировать братский чувство к русский народ, его история, довершать этот дело. в связь с это я хотеть бы поручать комитет госдума по дело снг и связь с соотечественник запрашивать информация в министерство иностранный дело об обстоятельство уничтожение в ленкоранский район азербайджан на каспийский остров сара много пятьсот захоронение русский воин. и другой протокольный поручение: комитет по международный дело запрашивать информация в министерство иностранный дело о предпринимать шаг по возвращение на родина находиться в литва под арест российский летчик валерий троянова.
председательствующий. спасибо. макашов альберт михайлович. пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. нефтяной монополист снимать сливки с цена на бензин, но вроде бы останавливаться - то ли заморозиться, то ли задумываться. а если бы мы, палата, задумываться, проводить слушание в любой режим, заслушивать вновьрезультат незаконный приватизация и проводить - как хотеть называть национализация, деприватизация, то и не трясти бы весь страна перед сев, перед уборочный, перед полет и так далее. и тот партия, который взять здесь лидерство, она и быть победитель. быть прекрасный лозунг в самара: "путин, замачивать олигарх! помогать!" до сей пора он висеть во многий место, и народ думать: быть это делать наш президент или?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. елец виктор николаевич, пожалуйста.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить зафиксировать по вопрос 12 повестка день замена докладчик: вместо мартин люцианович шаккум поручать выступать я.
председательствующий. спасибо. по порядок поступать вопрос. харитонов николай михайлович, мы прислушиваться к ваш заявление, касаться перекрытие федеральный дорога. пожалуйста, на минута включать микрофон харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы с вы 23-го число на неделя разъехаться в избирательный округ. уборочная кампания, особенно за урал, да и в масштаб весь россия продолжаться. около тысяча сельхозтоваропроизводитель, как вы знать, 16 сентябрь перекрывать федеральный дорога "байкал". помимо известный требование, связывать с диспаритет цена, поддержка товаропроизводитель, прозвучать новый предложение - и это, я думать, мы в сила решать - компенсировать приобретение горючее, потому что от замораживание цена на ГСМ до декабрь или до 1 январь никакой вопрос не решаться. выделять хотя бы 350 рубль из стабфонд в вид компенсация на приобретение ГСМ на гектар пашня - этот конкретный предложение. мы с вы мочь в принцип вопрос решать. товаропроизводитель обещать на это не останавливаться, и поздно быть, если мы с вы не начинать решать этот вопрос конкретно.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. вчера на совет государственный дума мы формировать повестка на завтрашний день, на 22 сентябрь, и включать, поставлять на 10.45 вопрос, касаться как раз компенсация дотационный субъект российский федерация, и приглашать министр греф и кудрин, представитель ряд министерство. так что этот вопрос у мы уже стоять в повестка день на завтра. я тоже считать, мы должный он обязательно рассматривать и в случай необходимость принимать постановление государственный дума. спасибо, что вы этот вопрос подымать. гальченко валерий владимирович: снимать 24-й вопрос в связь с отзыв автор. я думать, что голосовать нет необходимость, принимать к сведение и снимать 24-й вопрос повестка. бабурин сергей николаевич - протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по безопасность. вы озвучивать фактически этот протокольный поручение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. чаплинский сергей игоревич подымать вопрос относительно присутствие представитель фракция "родина" в совет государственный дума и о должность заместитель председатель. я попросить бы ковалева олег иванович сейчас прояснивать ситуация, как с этот предложение обстоять дело. комитет рассматривать или не рассматривать? пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в комитет находиться предложение фракция "родина", рогозин и глазьев, об избрание дмитрий олегович рогозин заместитель председатель. комитет быть рассматривать этот вопрос в четверг, и после это уже мы вынести на заседание палата этот вопрос. я должный сказать, что регламент не предусматривать, что заместитель председатель государственный дума обязательно должный представлять фракция в государственный дума. это должность, избирать палата, и выдвижение на этот должность мочь происходить как от фракция, так и от депутат отдельный и от группа депутат. более то, в регламент быть норма, статья 13, часть вторая1, который говорить, что если фракция не иметь свой представитель в лицо заместитель председатель государственный дума в совет дума, то она мочь представлять руководитель фракция без доверенность или по доверенность от руководитель фракция в случай его отсутствие его заместитель. поэтому с представительство в совет дума как раз все нормальный.
председательствующий. спасибо. махачев гаджа нухиевич давать оценка ситуация. мы выслушивать. спасибо. алкснис виктор имантович. министр оборона иванов сергей борисович у мы быть 21 декабрь на "правительственный час". я думать, что по данный вопрос нужно подготовить предложение и направлять он в совет государственный дума. мы посмотреть, мочь быть, этот вопрос можно быть поставлять на один из резервный день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор имантович, я высказывать свой позиция. спасибо, подготовить, пожалуйста, предложение от себя или от группа депутат, на совет государственный дума мы этот вопрос рассматривать. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по информационный политика и комитет по экономический политика. вы он сформулировать - это вопрос, касаться удорожание подписка на периодический печать и позиция "почта россия". все сформулировать. пожалуйста, готовить протокольный поручение. у вы там быть второй вопрос, да? пожалуйста, включать микрофон останина нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, я не хотеть ограничиваться только протокольный поручение, потому что проблема настолько сложный, что, я казаться, она достойный отдельный обсуждение на "правительственный час". поэтому я просить рассматривать вопрос о возможность приглашение министр информационный технология рейман и руководитель федеральный агентство по печать и массовый коммуникация сеславинский на близкий свободный "правительственный час".
председательствующий. спасибо. но просьба направлять этот предложение в соответствие с наш регламент в комитет по регламент, который уже этот вносить на совет государственный дума. мы обсуждать, у мы для это специально быть резервный день. пожалуйста. иванов сергей владимирович предлагать давать протокольный поручение комитет по оборона. вопрос касаться пайковый, разъяснение ситуация. вы обосновывать протокольный поручение,пожалуйста, готовить, раздавать в зал. глотов сергей александрович протокольный поручение комитет по безопасность и по промышленность, касаться пожар и мера, который принимать правительство москва и наш федеральный министерство. пожалуйста, готовить протокольный поручение. митрофанов алексей валентинович предлагать снимать с рассмотрение сегодня вопрос 16 и 18. мы уже выслушивать реакция руководитель комитет комарова наталья владимировна на этот предложение. если алексей валентинович настаивать, то мы необходимо проголосовать по данный вопрос. учитывать, что алексей валентинович автор и отсутствовать в зал, быть предложение просто удовлетворять просьба автор и перенести, рассматривать вопрос 16 и 18 по его просьба через неделя. но перенести на неделя мы не мочь, поэтому мы приходиться перенести на 7 октябрь, то быть на два неделя. жириновский владимир вольфович высказывать позиция, мы она выслушивать. хинштейн александр евсеевич предлагать давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье, вопрос касаться эпидемия гепатит в нижегородский область. тема очень актуальный, и он просить, чтобы ответ на этот вопрос быть сегодня. тогда просьба, александр евсеевич, подготовить протокольный поручение, мы он рассматривать во внеочередной порядок и принимать соответствующий решение. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по информационный политика. вопрос подымать очень актуальный. пожалуйста, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. комаров наталья владимировна просить перенести рассмотрение вопрос 15 на 5 октябрь по просьба автор. нет возражение? переносить по просьба автор. рогозин дмитрий олегович ставить вопрос о рост цена на топливо. я, наверное, так же отвечать вы, дмитрий олегович: завтра мы этот вопрос рассматривать отдельно и специально. пожалуйста, включать микрофон дмитрий олегович.
рогозин д. о. борис вячеславович, вы я не понимать, я говорить о другой. с заявление правительство по данный повод выступать виктор христенко. в данный случай мы опасаться то, что мочь быть определенный пинг-понг между член правительство. завтра мы быть слушать греф и кудрин, но нужный христенко, поскольку он курировать весь топливный блок правительство российский федерация. поэтому, подозревать в очередной раз правительство в организация, так сказать, сознательный обман, мы настаивать на то, чтобы христенко тоже принимать участие в завтрашний заседание.
председательствующий. спасибо. вот как раз логинов андрей викторович рядом стоять и сказать, что он передавать этот предложение, и я думать, что завтра этот вопрос мы смочь рассматривать с участие виктор борисович. ковалев олег иванович поставлять вопрос о перенос с 23 сентябрь на 22 сентябрь наш обычный пленарный заседание по решение совет государственный дума. мы хотеть делать 22-го дополнительный заседание, но рассматривать повестка и принимать решение на совет вынести на заседание палата предложение о перенос заседание с пятница на четверг. в такой редакция я ставить на голосование данный предложение. кто за то, чтобы перенести день пленарный заседание с 23 сентябрь на 22 сентябрь? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. иванов валентина николаевна - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. вы он обосновывать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. илюхин виктор иванович. включать, пожалуйста, микрофон на один минута илюхин.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, я ставить вопрос об исключение пункт 9 из повестка по следующий основание. вы помнить, наверное... 9 июнь при обсуждение этот законопроект в первый чтение депутат от фракция "единый россия" руденский фактически вводить мы в заблуждение, а если более резко говорить, то солгать. обосновывать законодательный инициатива о переименование город беднодемьяновск в спасск, он заявлять (и повторно заявлять, отвечать на уточнять вопрос): "я вы хотеть сказать, что референдум быть проводить два год назад". и далее примерно так: мол, все житель проголосовать за то, чтобы средство, который пойти на переименование, быть выделять из местный бюджет. так вот, я вы представлять документ пензенский избирательный комиссия: "на ваш запрос сообщать, что референдум по вопрос о переименование беднодемьяновск в спасск и беднодемьяновский район в спасский район на территория район и в город не проводиться". (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
илюхин в. и. фактически у мы нет ни повод, ни правовой основание для то, чтобы с такой законодательный инициатива выходить. это один момент. второй момент. и верховный суд, и ряд министерство заявлять, так же как и наш правовой управление, что должно быть заключение правительство, ибо переименование повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
председательствующий. понятно.
илюхин в. и. мы нарушать с вы статья 104. мой предложение - сейчас не рассматривать, поручать комитет по организация работа и комиссия по этика сначала разбираться в этот вопрос, а потом уже принимать окончательный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. не мочь не предоставлять слово руденский. пожалуйста, включать микрофон.
руденский и. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я казаться, сейчас виктор иванович вводить мы в заблуждение. дело в то, что референдум проводиться, сход гражданин проводиться, протокол иметься. и все, что касаться финансовый часть вопрос, решать. поэтому я вы просить оставлять вопрос в повестка день.
председательствующий. спасибо. нет необходимость выступать еще и руководитель комитет? нет. ставиться на голосование предложение илюхин виктор иванович снимать с рассмотрение пункт 9 повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.        67,3%
результат: не принимать
не приниматься. ну, обсуждать дополнительно во время рассмотрение вопрос. леонов николай сергеевич предлагать сегодня включать в повестка день заявление государственный дума, касаться юбилей- 625-летие битва на куликовый поле. документ находиться в правовой управление, николай сергеевич. когда они быть готовый... мы мочь завтра при обсуждение порядок работа еще раз к этот вопрос вернуться, по мера готовность этот документ, когда они проходить экспертиза. если они сегодня появляться, то мочь сегодня вернуться к порядок работа. нет возражение? нет возражение. тюлькин виктор аркадьевич - обращение к президент, подписывать сорок депутат. вчера на совет государственный дума данный документ не быть. я вот сейчас приносить документ. рассматривать этот вопрос быть только вчера в комитет, заседание который состояться уже после заседание совет государственный дума, поэтому этот документ быть вынести на очередной заседание совет, где мы он и рассматривать. пожалуйста, включать микрофон тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. борис вячеславович, этот документ быть в комитет рассматривать на прошлый неделя. и я обращать ваш внимание на то, что мы иметь типичный случай, когда "единый россия", так сказать, использовать командный вершина в комитет, просто тормозить прохождение документ оппозиция. в такой случай надо говорить об обращение не в комитет, а прямо в политсовет, и президент сказать, что оппозиция иметь право высказывать свой мнение, только если согласовывать с "единый россия". ну это просто нарушение регламент и неприличный поведение получаться!
председательствующий. виктор аркадьевич, мы мочь, конечно, сейчас принимать решение о рассмотрение, но этот документ не рассылать, не рассматривать депутат. никакой необходимость задерживать он не быть. только вчера этот документ быть рассматривать в комитет. быть бы он на совет - мы бы включать он в повестка. вы настаивать на то, чтобы мы он включать в повестка? просто он не раздавать никто. пожалуйста, включать микрофон еще раз депутат тюлькин.
тюлькин в. а. борис вячеславович, во-первых, я настаивать, чтобы разбираться в этот процедура. вы говорить - только вчера. я говорить - на прошлый неделя. с точка зрение то, чтобы настаивать... конечно, настаивать! потому что документ, это обращение, надо рассматривать совместно с бюджет. это один проблема, в пакет идти... ну как можно по-другому?!
председательствующий. я понимать ситуация. завтра у мы рассмотрение бюджет в первый чтение, поэтому бюджетный комитет только вчера мочь рассматривать ваш предложение. уважаемый коллега, тюлькин виктор аркадьевич ставить на голосование, я так понимать, предложение о рассмотрение данный документ, который не быть рассылать и который не рассматриваться. это документ, который вполне можно рассматривать на следующий совет и затем включать в повестка день. почему такой срочность, виктор аркадьевич? уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение тюлькин виктор аркадьевич о включение сегодня в порядок работа данный предложение. пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
предложение не приниматься. чернышов алексей геннадиевич - вопрос по повод перечень федеральный целевой программа: когда он быть мы представлять? ну, он, безусловно, быть мы представлять вовремя. нет регламентный норма, чтобы он мы быть представлять сегодня. но к тот момент, когда мы начинать рассматривать этот вопрос, он, безусловно быть представлять. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по образование и по оборона по повод ситуация с военный сборы старшеклассник. пожалуйста, олег николаевич, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. глазьев сергей юрьевич - проект заявление государственный дума по "куликов поле". ну, мы этот вопрос уже обсуждать. рано этот вопрос подымать леонов николай сергеевич. по мера готовность документ мы вернуться к этот вопрос, когда он пройти правовой экспертиза. курьянович николай владимирович - протокольный поручение комитет по дело снг и комитет по международный дело. это два разный протокольный поручение. вы они обосновывать, готовить, раздавать в зал. макашов альберт михайлович, мы выслушивать ваш заявление. спасибо. елец виктор николаевич - замена докладчик по 19-му вопрос. тоже приниматься. пожалуйста, по ведение, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я два момент. вот я не нравиться, когда автор, который находиться в зал, снимать свой вопрос с повестка день. они мочь вчера приходить на совет дума и снимать. у я быть подозрение, что они хотеть, чтобы их фамилия лишний раз, так сказать, прожужжать: вот быть такой автор, такой законопроект, он переносить... то быть надо здесь как-то обусловливать: только тяжелый болезнь... если депутат серьезно больной, в этот случай мы мочь переносить этот вопрос, а иначе... вот на тот неделя депутат макаров снимать очень важный вопрос - по налог, сегодня гальченко снимать очень важный вопрос - по средство массовый информация, митрофанов снимать и так далее. почему? это должно вызывать опасение и определенный подозрение. и второй момент. протокольный поручение по повод смерть школьников. ну что вы сообщать министерство? это мы должный принимать решение - давать право директор школа и преподаватель физкультура освобождать от занятие физкультура по записка родитель, что ребенок не мочь... в советский время это быть элементарно. мы учитель говорить: не мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. пожалуйста, по ведение, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и. борис вячеславович, я не предлагать приглашать на "правительственный час" министр оборона иванов, потому что тут проблема намного серьезно и не министр оборона иванов отвечать за то, что в бюджет на следующий, 2006 год предусматривать модернизация всего лишь семнадцать самолет "су-27" из триста пятьдесят иметься на вооружение российский армия. министр иванов не отвечать за цена на топливо, который поступать сегодня в вооруженный сила. в результат самолет майор троянов заправляться всего лишь на час полет, а не на четыре час, который он мочь бы летать. в результат то, что не поставляться топливо в вооруженный сила и цена на топливо запредельный, налет летчик троянов составлять всего лишь тридцать час при то, что у летчик нато он составлять 200-250 час. нет топливо, нет запасной часть, а это, извинять, в рамка тот бюджетный средство, который выделять государственный дума. и поэтому тут надо приглашать не министр иванов, тут надо приглашать более высокий руководитель, например председатель правительство фрадков.
председательствующий. виктор имантович, в этот ситуация мочь вы сказать, что мы рассматривать бюджет уже начинать с завтрашний день. это вопрос бюджетный, поэтому быть они рассматривать, у мы четыре чтение бюджет, мочь быть, мы приглашать и председатель правительство на один из этот чтение. спасибо. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста. нет необходимость?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет необходимость. романов валентин степанович, по ведение. пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я не знать, кто вводить вы в заблуждение, но комитет по бюджет рассматривать проект обращение к президент российский федерация на свой заседание неделя назад. четыре депутат настойчиво обосновывать необходимость внесение этот вопрос на пленарный заседание. вопрос о стабилизационный фонд чрезвычайно важный, и я не понимать, почему идти торможение документ. мы понимать, чем заканчиваться обсуждение, но выносить-то на обсуждение мы обязывать. и пользоваться случай, чтобы просить депутат обращать внимание: в сегодняшний номер журнал "российский федерация сегодня" быть острый статья "в сеть рао "еэс россия", где на пример саратов говориться, что за четыре год 2 миллиард рубль незаконно сдирать с население и бюджетный сфера. что же тогда в масштаб россия происходить? это к завтрашний разговор о бюджет и о то, на что мы деньги направлять.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. я, безусловно, разбираться с ситуация, выяснять, где этот документ. я мочь сказать, что вчера он в повестка заседание совет не быть, а по внесение данный вопрос в сегодняшний повестка мы уже проголосовать. заявление ваш я понятно, я быть разбираться с этот ситуация. по ведение - глазьев сергей юрьевич. пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый борис вячеславович, как говориться, дорога· ложка к обед. хотеться бы, чтобы заявление по куликовская битва быть принимать на этот неделя. я правильно понимать, что мы либо сегодня, либо завтра он рассматривать?
председательствующий. совершенно верно, по мера готовность. я думать, что сегодня уже должно быть заключение правовой управление. иванов сергей владимирович, по ведение. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, коллега митрофанов снимать сегодня с рассмотрение два свой законопроект, но в число прочее он еще ставить на голосование предложение вносить в повестка день проект обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация фрадков о компенсация гражданин российский федерация вклад, находиться в государственный трудовой сберкасса до 1 январь 1992 год, а мы он как-то выпускать из вид.
председательствующий. сергей владимирович, пожалуйста, тогда завтра еще раз. мы просто весь вопрос уже просматривать, поэтому завтра еще раз тогда ставить этот вопрос, рассматривать это при обсуждение повестка. плетнев тамара васильевна, по ведение. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уже вноситься депутат не раз предложение о то, чтобы мы раздавать перечень адресный инвестиционный программа. вы сегодня сказать, что он быть раздавать тогда, когда они быть рассматривать. я считать, что это уже поздно, потому что многие, а особенно представитель "единый россия", бравировать в регион, что они там выбивать на объект столько-то миллион и так далее, а мы даже не видеть перечень этот программа, поэтому хотеться бы посмотреть заранее, что и какой область получать, почему, и хотя бы какой-то свой предложение вносить. или мы вообще к это отношение не иметь? я вот не мочь понимать. рано всегда мы это вместе с бюджет давать, мы над он работать, вносить предложение и так далее.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. ваш позиция понятный, мы этот вопрос завтра задавать, когда быть обсуждать бюджет в первый чтение. думать, что до второй чтение данный материал у мы быть вовремя, для то чтобы мы они рассматривать. я так, в общий-то, и отвечать. уважаемый коллега, с учет уточнение просить определяться по повестка день в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. вопрос 2. о проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума боос георгий валентинович от должность заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. пожалуйста, с место. включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! георгий валентинович боос, наш коллега, заместитель председатель государственный дума, в связь с избрание губернатор калининградский область подавать заявление о сложение с он полномочие заместитель председатель государственный дума. комитет рассматривать этот заявление. фракция "единый россия", представитель который он являться, поддерживать. быть предложение освобождать георгий валентинович боос от обязанность заместитель председатель государственный дума. голосование предлагать проводить... мы вправе определять процедура голосование. я предлагать вообще по весь три вопрос кадровый проводить открывать голосование с использование электронный система голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по данный проект постановление? замечание нет. вопрос, который мы надо предварительно решать, - по процедура голосование. быть предложение проводить открывать голосование с использование электронный карточка. мы нужно проголосовать за данный предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься решение по процедура. и ставить на голосование проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума боос георгий валентинович от должность заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, по решение совет государственный дума боос георгий валентинович награждаться почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация за многолетний плодотворный законотворческий деятельность. и этот грамота я хотеть бы вручать сейчас. (аплодисменты.)
боос г. в., фракция "единый россия". дорогой борис вячеславович, дорогой мой коллега! я искренне хотеть поблагодарить все за совместный работа. поверять, ценить и помнить отношение ко я на протяжение весь этот год каждый из вы, быть это помнить, и в мой лицо вы быть всегда иметь поддержка и опора. я, в общий, не в ссылка ехать, собственно, совсем недалеко. надеяться на ваш помощь, очень надеяться. у мы уникальный область, но без помощь федеральный центр, конечно, она не справляться со многий задача сегодня. еще раз спасибо вы большой. хотя кто-то из древний сказать, что дружба - это единственный, за что не благодарить, то не менее спасибо вы за дружба. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос 3. о проект постановление государственный дума "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я быть очень краткий. поскольку мы уже два год вместе работать, мы все друг друг знать. фракция "единый россия", который представлять в качество заместитель председатель георгий валентинович боос, выдвигать на вакантный должность заместитель председатель государственный дума волков юрий николаевич, депутат государственный дума от фракция "единый россия". ну, весь вы он знать. комитет просить поддерживать этот кандидатура. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление государственный дума. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. поздравлять юрий николаевич. (аплодисменты.) вопрос 4. о проект постановление государственный дума "об избрание первый заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, ну, морозов олег викторович мы весь знать очень давно как один из самый опытный депутат, руководитель депутатский объединение, депутатский группа. он сейчас работать заместитель председатель государственный дума от фракция "единый россия". причем после уход александр дмитриевич жуков на он быть дополнительно возлагать тот обязанность, который выполнять александр дмитриевич жуков, в частность взаимодействие с правительство и с администрация президент по вопрос законотворчество и контроль за выдача заключение на законодательный инициатива. поэтому фракция "единый россия" принимать решение о выдвижение он на вакантный должность первый заместитель председатель государственный дума, освобождать от должность заместитель председатель государственный дума. комитет по регламент и организация работа государственный дума поддерживать и просить и вы поддерживать при голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по проект постановление? нет замечание. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. поздравлять, олег викторович, с избрание. (аплодисменты.) уважаемый коллега, в 11 час у мы по порядок работа "правительственный час". сегодня мы рассматривать блок вопрос "транспортный комплекс". тема: "о ход реализация федеральный целевой программа "модернизация транспортный система россия (2002-2010 год)" и о мера, принимать правительство российский федерация, по регулирование тариф на железнодорожный транспорт". с информация выступать три представитель правительство. и вот у я быть письмо: по вопрос модернизация транспортный система лично принимать участие и акулов, он тоже сегодня смочь к мы подъезжать. по первый вопрос с информация выступать министр транспорт российский федерация игорь евгеньевич левитин. пожалуйста, на трибуна.
левитин и. е., министр транспорт российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! федеральный целевой программа "модернизация транспортный система россия..." утверждать постановление правительство российский федерация 5 декабрь 2001 год в соответствие с положение о транспортный стратегия россия. этот документ определять транспортный политика, этап и направление ее реализация на период до 2020 год и являться главный инструмент улучшение качество жизнь население, увеличение транзитный потенциал россия, успешный интеграция страна в международный экономический пространство. причина для разработка программа послужить плачевный положение, который складываться в транспортный отрасль. основной фонд весь вид транспорт обновляться недостаточный темп, износ они достигать 55-65 процент. финансовый-экономический механизм, в тот число тот, который обеспечивать воспроизводство основной фонд и новация, недостаточно эффективный и не в полный мера адаптировать к особенность транспорт. транспортный технология не отвечать современный требование эффективный функционирование транспорт в условие рынок, не получать достаточный развитие мультимодальный перевозка. по-прежнему оставаться низкий уровень информатизация транспортный процесс и взаимодействие сфера транспорт с другой отрасль экономика, что мешать интеграция в мировой коммуникационный система. научный обеспечение функционирование и развитие транспортный система также не отвечать современный требование. останавливаться конкретно на каждый вид транспорт. железнодорожный транспорт. износ основной производственный фонд превышать 63 процент, особенно высокий являться износ подвижной состав. проблемный место на сеть железный дорога являться подход к морской порт и пограничный пункт пропуск. недостаточный уровень взаимодействие с другой вид транспорт, прежде все с морской. дорожный хозяйство. по весь удельный показатель развитие автомобильный дорога общий пользование значительно уступать дорога зарубежный страна. совершенствование дорожный сеть не соответствовать высокий темп автомобилизация страна. не завершать формирование опорный сеть федеральный автомобильный дорога, особенно в район север, сибирь и дальний восток. все более резко проявляться дефицит пропускной способность, и в первый очередь на подход к крупный город, транспортный узел страна. низкий уровень дорога обуславливать увеличение себестоимость перевозка в полтора раз, расход горючее - на 30 процент. из-за плохой дорожный условие в дорожно-транспортный происшествие ежегодно погибать около два тысяча человек и получать ранение около девять тысяча. не обеспечивать связь по автодорога с твердый покрытие - около пятьдесят тысяча населенный пункт. гражданский авиация. парк воздушный суд морально и физически устаревать. его основа составлять воздушный судно, отставать по свой характеристика от зарубежный аналог. недоиспользоваться возможность воздушный пространство российский федерация для транзитный полет воздушный суд зарубежный авиакомпания. объект наземный инфраструктура в состояние значительный износ, особенно объект, находиться в федеральный собственность. нестабильный функционировать аэропорт в ряд район, где авиация являться основной или безальтернативный вид транспорт.
морской транспорт. доля флот под российский флаг в общий тоннаж флот, контролируемый россия, составлять мало 50 процент. обновление флот осуществляться низкий темп. средний возраст судно превышать двадцать год. доля отечественный флот в перевозка российский груз оставаться крайне низкий. сохраняться тенденция к строительство суд, их регистрация и осуществление судоходный бизнес за рубеж.
внутренний водный путь. ряд судоходный гидротехнический сооружение находиться в неудовлетворительный состояние, что создавать потенциальный угроза возникновение техногенный катастрофа. в единый глубоководный система европейский часть страна развитие перевозка сдерживать участок внутренний водный путь в район кочетовский, нижнесвирский, городецкий гидроузел. цель откорректировать программа являться повышение сбалансированность, эффективность и безопасность транспортный система, жизненно важный для интерес страна. для достижение указанный цель необходимо решать следующий основной задача. их перечень мы показывать на слайд*. это задача социальный направленность: увеличение подвижность население и снижение безработица, увеличение качество товар, снижение стоимость доставка, повышение конкурентоспособность страна, повышение эффективность система товародвижение. для решение этот задача предусматриваться осуществлять модернизация производственный база транспорт, внедрять новый технология и вид технический средство. анализ выполнение целевой и объемный показатель программа показывать, что по ряд подпрограмма наблюдаться перевыполнение, по другой - существенный отставание от задание. превышение весьма важный результирующий показатель удаваться достигать по подпрограмма "морской транспорт", "гражданский авиация", "железнодорожный транспорт". особенно значительный отставание допускать по один из ведущий подпрограмма "автомобильный дорога". основной причина невыполнение задание - недофинансирование мероприятие из средство субъект федерация и внебюджетный источник. проводить в последний год реформа налоговый система приводить к сокращение поступление в бюджет субъект российский федерация, в тот же время сфера их ответственность за функционирование и развитие транспортный система отнюдь не сокращаться. низкий уровень выполнение предусматривать программа показатель, финансирование из внебюджетный источник прежде все, являться следствие происходить после утверждение программа пересмотр инвестиционный программа крупный транспортный организация, предприятие железнодорожный транспорт общий пользование, гражданский авиация, морской пароходство и другой. следовать признавать, что задание программа быть недостаточно согласовывать с реальный инвестиционный потенциал в организация транспорт и объективный возможность привлечение внебюджетный средство с помощь кредит и другой способ. то не менее за три год общий расход на реализация программа составлять 1 триллион рубль. на 1 рубль федеральный бюджет расходоваться 1,4 рубль бюджет субъект федерация и 1,8 рубль внебюджетный источник. с начало реализация программа на сеть железный дорога вводить в эксплуатация много 200 километр новый линия. осуществляться строительство новый станциичернышевский участок томмот - кердь на железнодорожный линия беркакит томмот - якутск, развитие припортовый железнодорожный станция на побережье тихий океан. в область автодорожный хозяйство вводить в эксплуатация и реконструировать 1 400 километр федеральный дорога и 8 тысяча территориальный. шестьсот сорок населенный пункт обеспечивать постоянный связь по дорога с твердый покрытие. продолжаться строительство первый очередь кольцевой автомобильный дорога в обход санкт-петербург. в текущий год открыто движение по вновь построить сложный участок автодорога адлер - красный поляна с тоннель длинный 2,6 километр. к конец этот год быть вводить в эксплуатация крупный мостовый переход: мост через река ветлуга в республика марья эл, который строиться с 1993 год, мост через река кама у пермь - с 1996 год и мост через кольский залив у мурманск, начинать строительство - 1992 год. в область морской и речной транспорт увеличивать пропускной способность морской порт на 70 миллион тонна. поставлять сорок морской судно общий дедвейт 2,5 миллион тонна и двенадцать суд обеспечивать флот. продолжаться строительство железнодорожный-паромный комплекс усть-луг - балтийск. в мурманск построить рейдовый перегрузочный комплекс. в азово-черноморский бассейн продолжаться развитие коммуникация в полоса международный транспортный коридор "север - юг". для расширение пропускной способность внутренний водный путь азово-донской бассейн вестись строительство второй нитка шлюз кочетовский гидроузел. в область гражданский авиация с начало реализация программа поставлять сорок один воздушный судно, реконструировать взлетно-посадочный полоса в архангельск, якутск, томск, иркутск, продолжаться замена светосигнальный оборудование в аэропорт хатанга, якутск и пермь. приобретать более один тысяча единица оборудование авиационный безопасность. к важный объект программа следовать также относить реконструкция инфраструктура аэропорт домодедово, большой савино, реконструкция взлетно-посадочный полоса в красноярск. изменяться социально-экономический условие, переход с отраслевой принцип работа транспортный сектор к функциональный управление по конечный результат потребовать уточнение приоритет развитие транспортный система и задача государство в область развитие транспорт. в апрель этот год правительство быть одобрять транспортный стратегия россия до 2020 год. повышенный внимание в ход корректировка быть уделять показатель результативность программа. с учет накоплять опыт более совершенный становиться система управление реализация программа. структурно откорректировать программа состоять сейчас из семь подпрограмма. в откорректировать программа с учет новый поручение президент и правительство реализация подпрограмма "внутренний водный транспорт", "безопасность дорожный движение", "реформирование пассажирский транспорт общий пользование", "информатизация", "международный транспортный коридор" предусматриваться завершать в этот год. в соответствие с решение правительство в состав программа включать новый подпрограмма "развитие экспорт транспортный услуга", предусматривать реализация комплексный масштабный инвестпроект на условие государственный и частный партнерство. реализация подпрограмма "развитие экспорт транспортный услуга" обеспечивать согласованный развитие объект транспортный инфраструктура, повышать конкурентоспособность российский перевозчик на мировой рынок и позволять получать дополнительный доход в объем 6 миллиард доллар сша в год. среди проект, включать в этот подпрограмма, можно отмечать организация высокоскоростной движение пассажирский поезд на направление москва - санкт-петербург - финляндия, строительство скоростной автомагистраль москва - санкт-петербург, "западный скоростной диаметр", развитие московский авиаузел, создание сеть крупный мультимодальный транспортный узел; строительство морской порт железный рог, масштабный проект по развитие новороссийский транспортный узел, развитие внутренний водный путь (это проект "волго-балт" и "волго-днепр") и ряд другой проект. в целое модернизация транспортный система позволять создавать дополнительный рабочий место для более чем двести тысяча человек в транспортный отрасль и обеспечивать работа около два миллион человек в смежный отрасль экономика, машиностроение, строительство и другой. для дальнейший развитие инструмент транспортный стратегия планироваться расширять программа за счет включение новый блок "общественный транспорт", направлять на развитие современный городской пассажирский транспорт, где особый место отводиться развитие метрополитен, межмуниципальный пассажирский перевозка. развитие железнодорожный транспорт общий пользование быть осуществляться в рамка принимать правительство российский федерация программа структурный реформа. очень актуальный проблема - укрепление финансовый база дорожный хозяйство. мы поддерживать создание территориальный дорожный фонд и разработка проект федеральный закон об автомобильный дорога. мы также просить бы вы рассматривать в осенний сессия проект федеральный закон о транспортный безопасность и устав автомобильный транспорт. большой эффект должно давать расширение хорошо себя зарекомендовать в предыдущий год практика господдержка обновление парк транспортный средство, субсидирование процентный ставка по кредит, лизинговый платеж на воздушный, морской и речной вид транспорт. необходимо распространять существовать механизм господдержка на автомобильный, городской, электрический и железнодорожный транспорт. важный условие модернизация транспортный система являться подготовка кадр. в этот связь необходимо с удовлетворение отмечать решение о закрепление в ведение минтранс учебный заведение, осуществлять подготовка специалист для транспортный отрасль. принятие государственный дума федеральный закон "о концессионный соглашение" снимать многий проблема, связывать с привлечение инвестиция в инфраструктура, но не все. прежде все необходимый отраслевой инвестиционный закон, который конкретизировать бы предмет государственный-частный партнерство и концессия применительно к дорожный проект. к сожаление, разрабатывать минтранс законопроект о платный дорога в правительство пока не согласованный. следующий серьезный проблема - этот отсутствие механизм, позволять инвестор, принимать участие в финансирование и создание федеральный проект, выступать получатель средство федеральный бюджет. говорить об инвестиционный проблема, нельзя не сказать о такой серьезный ограничение, как неразвитость внутренний финансовый рынок, в частность институт предоставление длинный кредитный средство. один из возможный источник мочь бы быть средство пенсионный фонд, размещать под гарантия государство. но, пожалуй, самый острый вопрос в дорожный сектор - это неурегулированность земельный отношение, отсутствие нормативный установленный порядок резервирование и изъятие земельный участок в цель строительство и реконструкция федеральный автомобильный дорога. следующий вопрос - этот отсутствие правовой механизм вовлечение в хозяйственный оборот придорожный полоса, который мы рассматривать в качество один из возможный эффективный инструмент сокращение бюджетный расход на содержание дорога и создание дополнительный база доходность для проект. часть из называть документ мы уже рассматривать в правительство, а часть предстоять рассматривать. наш задача - формирование новый инструмент стимулирование экономический рост, создание условие для привлечение дополнительный инвестиция в российский экономика, укрепление внутренний и внешний связь, повышение социальный и деловой активность в общество. министерство чувствовать понимание и поддержка со сторона президент, правительство, комитет государственный дума, смежный министерство и администрация регион. дальнейший совместный работа по координация и концентрация усилие весь ветвь власть, общество и бизнес позволять решать поставлять перед транспортный комплекс задача общесоциальный и экономический направленность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. присаживаться. мы заслушивать еще два выступление, а потом уже переходить к процедура вопрос и ответ. информация андрей владимирович шаронов, временно исполнять обязанность министр - заместитель министр экономический развитие и торговля. пожалуйста.
шаронов а. в., временно исполнять обязанность министр - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! поскольку игорь евгеньевич довольно подробно останавливаться на проблема, я постараться, так сказать, пробежаться по главный момент и, мочь быть, большой время оставлять для ответ на вопрос. сказать только, что мы считать федеральный целевой программа "модернизация транспортный система россия (2002-2010 год)" по-прежнему важный и приоритетный и вместе с то полагать, что возникать предпосылка для серьезный корректировка этот программа, и быть соответствующий решение правительство. мы должный представлять совместно с минтранс этот программа не поздно 20 октябрь в скорректировать вид. напоминать, что по решение правительство с начало будущий год прекращаться реализация подпрограмма "информатизация", "внутренний водный транспорт", "реформирование пассажирский транспорт общий пользование", "международный транспортный коридор". вместе с то сейчас готовиться новый подпрограмма (вот как раз через они быть реализовать поправка в этот программа) - "развитие экспорт транспортный услуга", с она мы связывать серьезный надежда и на приток капитал, и на рост деловой активность в этот сектор услуга, разрабатываться подпрограмма "безопасность дорожный движение", быть поручение президент российский федерация, государственный заказчик - мвд. вы знать, что ситуация здесь очень плохой, мы по сравнение с сопоставимый страна смотреться намного плохо с точка зрение травматизм и уровень смертность от дорожно-транспортный происшествие. несколько слово о финансирование. в настоящий время общий объем финансирование транспортный отрасль из весь источник составлять порядок 2,5 процент от валовой внутренний продукт, в тот число немногое много 1 процент от ввп приходиться на финансирование дорожный хозяйство, остальной средство идти на другой раздел транспорт. средство федеральный бюджет составлять примерно 1 процент от ввп из 2,5 процент, который идти у мы на финансирование транспортный отрасль. в прошлый год общий расход из федеральный бюджет на реализация программа составлять порядок 339 миллиард рубль. в нынешний год, мы полагать, они достигать порядка439-440 миллиард рубль, в тот число средство федеральный бюджет порядок 15,9 процент, это около 70 миллиард рубль, средство бюджет субъект и муниципалитет - порядок 104 миллиард рубль, это почти четверть, и внебюджетный источник - 265 миллиард рубль, это около 60 процент. по прогнозный оценка на 2006 год, общий расход по программа составлять 482 миллиард рубль. при это следовать учитывать, что около 77 процент госкапвложение направляться на подпрограмма "автомобильный дорога". кроме это, объем средство на капитальный ремонт, ремонт и содержание федеральный автомобильный дорога в 2006 год предполагаться увеличивать почти в два раз по сравнение с затрата на этот цель в 2005 год. сказать два слово о крупный проект - это обеспечение транспортный связь с калининградский область, паромный комплекс усть-луг - балтийск, строительство атомный ледокол "50 год победа", дизель-электрический ледокол для акватория финский залив, строительство пусковой комплекс томмот - кердь дорога беркакит - томмот - якутск, морской паромный-пассажирский терминал на васильевский остров в город санкт-петербург, второй нитка шлюз кочетовский гидроузел, реконструкция взлетно-посадочный полоса в аэропорт пулково, внуково и домодедово, восточный полукольцо дорога вокруг санкт-петербург и строительство и реконструкция ряд автомобильный дорога, в тот число чита - хабаровск, часть дорога "дон", "урал" и джубга - сочи. не быть подробно останавливаться, игорь евгеньевич об это уже говорить. но мы полагать, что главный тенденция, который мы должный закреплять при внесение изменение в федеральный целевой программа, - это все-таки изменение соотношение бюджетный и внебюджетный инвестиция в польза внебюджетный источник. в этот связь серьезный надежда мы связывать с развитие частный-государственный партнерство на транспорт, причем мы представляться, что быть объект, который, несмотря на продолжительный срок окупаемость затрата на транспорт, быть интересный частный инвестор.
председательствующий. андрей владимирович, вы сколько еще нужно время для информация? пожалуйста, два минута добавлять.
шаронов а. в. да, я попробовать в минута укладываться. по инструмент. первый, это, конечно, инвестиционный фонд как обособленный часть бюджетный расход с особый порядок использование, предполагать и экспертиза финансовый институт, и обязательный софинансирование из частный бюджет, и разделение риск. я думать, что уже в близкий время вы увидеть постановление правительство, который описывать порядок отбор и финансирование проект через этот фонд на принцип частный-государственный партнерство. еще один момент - это принятие федеральный закон о платный дорога, утверждение российский и международный реестр суд, стимулирование инвестиционный активность частный транспортный предприятие, привлечение грузоотправитель и пользователь инфраструктура в проект по модернизация отдельный ее объект. как правило, это мочь быть аэровокзальный комплекс, вообще вокзальный комплекс, транспортный терминал. на этот расход, в общий, с охота идти частный инвестор. еще один возможный направление - это выпуск обеспечивать государственный гарантия целевой облигация или заем для финансирование проект с длительный срок окупаемость. и так далее. что касаться тариф на железнодорожный перевозка, я бы предлагать заслушивать руководитель федеральный служба по тариф сергей геннадьевич новиков и, мочь быть, большой время оставлять на вопрос.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. присаживаться. пожалуйста, акулов михаил павлович, руководитель федеральный агентство железнодорожный транспорт.
акулов м. п., руководитель федеральный агентство железнодорожный транспорт. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! распоряжение правительство российский федерация в октябрь 2004 год агентство железнодорожный транспорт определять государственный заказчик подпрограмма "железнодорожный транспорт" ФЦП "модернизация транспортный система россия (2002-2010 год)". реализация подпрограмма планироваться с участие средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, основной же источник финансирование являться внебюджетный средство. так, общий расход на реализация утверждать правительство подпрограмма определять в размер 1 триллион 540 миллиард рубль, из они за счет средство федеральный бюджет - 1 миллиард 300 миллион рубль, за счет бюджет субъект российский федерация - 95 миллиард рубль и внебюджетный источник - 1 триллион 440 миллиард рубль. финансирование подпрограмма "железнодорожный транспорт" за счет средство федеральный бюджет с 2002 по 2004 год не осуществляться. практически единственный источник финансирование подпрограмма являться внебюджетный средство. принятие транспортный стратегия российский федерация до 2020 год, вступление железнодорожный транспорт во второй этап структурный реформа потребовать актуализация подпрограмма и уточнение ее приоритет. в откорректировать редакция подпрограмма общий затрата на развитие и модернизация железнодорожный транспорт составлять 2 триллион рубль, в тот число средство федеральный бюджет - 9 миллиард 700 миллион рубль и внебюджетный источник - 1 триллион 940 миллиард рубль. ее реализация позволять снижать износ основной средство железнодорожный транспорт с 63 до 59 процент. приоритетный цель подпрограмма являться развитие инфраструктура железнодорожный транспорт. должно быть построить и реконструировать 1 700 километр железнодорожный линия, 2 700 километр второй путь, электрифицировать 3 400 километр железнодорожный линия и существенно должный быть обновлять подвижной состав. за семь месяц текущий год за счет внебюджетный источник осваивать капитальный вложение на сумма 70 миллиард рубль, или 50 процент годовой программа. реализовываться инфраструктурный проект, в тот число модернизация сахалинский железный дорога с перешивка колея на общесетевой, усиление подход к российский морской порт, строительство второй путь на северный, приволжский и западный-сибирский железный дорога, электрификация железнодорожный направление сызрань - сенной на куйбышевский и приволжский железный дорога. в настоящий время в рамка подпрограмма "железнодорожный транспорт" реализовываться крупный проект строительство новый железнодорожный линия томмот - кердь, предусмотренный постановление правительство российский федерация от 2004 год "о неотложный мера по строительство железнодорожный линия беркакит - томмот - якутск". финансирование строительство пусковой комплекс определять в размер 15 миллиард рубль, в тот число в текущий год - 3 миллиард рубль. по состояние на 1 сентябрь выполнять работа по строительство дорога на сумма 1 миллиард 880 миллион рубль, в тот число за счет средство федеральный бюджет - 227 миллион рубль. до конец год из 360 километр новый линия планироваться выполнять земляной работа на 107 километр, на 56 километр - уже под укладка верхний строение путь. сделать практический шаг по ускорение строительство и его завершение к 2008 год, что позволять сокращать срок в полтора раз. по заказ правительство республика саха (якутия) разрабатывать и направлять на согласование в главгосэкспертиза обоснование инвестиция на строительство совмещать мостовой переход через река лена в район город якутск. при сооружение указанный мостовый переход, который соединять действующий и прокладывать широтный автомагистраль "колыма", "вилюй" и "амга" со строиться меридиальный железный дорога, достигаться максимальный социально-экономический эффективность строительство линия. в рамка подпрограмма помимо указанный проект вестись подготовительный работа по реализация крупный инвестиционный проект: строительство железнодорожный линия с вынос участок известковый - чегдомын из зона затоплениябурейский водохранилище, строительство железнодорожный линия кызыл курагино в республика тыва, развитие существовать железнодорожный станция, в тот число строительство новый пограничный станция чернышевская в калининградский область. на период 2006-2008 год в рамка подпрограмма "железнодорожный транспорт" предусматривать финансирование за счет средство федеральный бюджет в размер 5 миллиард 191 миллион рубль. за этигоды предполагаться завершать строительство железнодорожный линия томмот кердь, железнодорожный линия с вынос участок известковый - чегдомын и пограничный станция чернышевский. реализация инфраструктурный проект способствовать социально-экономический развитие регион, позволять осваивать месторождение полезный ископаемое и мочь быть осуществлять на основа принцип государственный-частный партнерство в рамка концессия, предусматривать закон "о концессионный соглашение", с участие инвестор, заинтересовывать в освоение этот мощность.
председательствующий. спасибо, михаил павлович, присаживаться. уважаемый коллега, у мы в зал присутствовать руководитель федеральный служба по тариф сергей геннадьевич новиков. когда мы переходить к вопрос, вопрос можно быть задавать и выступать, и сергей геннадьевич. пожалуйста, просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. семьдесят один депутат. пожалуйста, депутат денисов, начинать с вы. пожалуйста, валентин петрович.
денисов в. п., фракция "единый россия". спасибо. я, наверное, затрагивать сейчас один из больной вопрос недострой, который существовать в российский федерация, и, наверное, адресовать он все-таки, игорь евгеньевич, вы, потому что вы лично несколько раз быть на этот объект, подписывать совместный протокол. речь идти о железнодорожный мост в город ульяновск, с автомобильный пролет. все-таки каков перспектива сдача этот объект? вы называть 2009 год, я читать это в ульяновский пресса. реально это или нереально? потому что просто уже невозможно избиратель отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. спасибо. всего у мы недостраивать двенадцать большой мост. общий сумма средство, который нужный, чтобы они достраивать (а строиться они десять - двадцать год, вот ульяновский - двадцать год), - 50 миллиард рубль. по поручение президент страна мы весь этот мост должный достраивать до 2009 год. для это потребоваться концентрация ресурсы по каждый из этот мост. я вы уже говорить: мы сдавать в этот год три мост, три вот такой долгострой. что касаться ульяновск. туда нужно еще 8 миллиард рубль. мы готовый выделять средство, если быть соответствующий финансирование со сторона регион. к сожаление, ульяновск не мочь софинансировать строительство этот мост. и думать, что этот вопрос мы должный решать вместе с государственный дума, потому что весь этот мост строиться за счет субсидия и субвенция. если мы с соответствующий комитет и министерство финансы согласовывать доля софинансирование для ульяновский область (а она составлять как минимум 30 процент по весь субъект), то мы готовый из федеральный бюджет выделять свой часть - 70 процент от 8 миллиард. если ульяновский область не смочь обеспечивать софинансирование этот мост и мы с комитет и минфин согласовывать, что ульяновский область не быть софинансировать, тогда мы должный быть из федеральный бюджет за счет средство другой регион достраивать этот мост. то быть мы готовый к такой соглашение с государственный дума и министерство финансы.
председательствующий. бабаков александр михайлович. я что-то не видеть... по карточка бабаков - рогозин дмитрий олегович. пожалуйста.
рогозин д. о. спасибо, борис вячеславович. уважаемый игорь евгеньевич, вопрос к вы. связывать он с ситуация, который в течение последний месяц активно обсуждаться в средство массовый информация. мы иметь в вид ситуация, который обсуждать и дума на прошлый неделя. это, собственно говорить, шельмование наш авиапром, причем, к сожаление, со сторона некоторый высокопоставленный чиновник из правительство российский федерация, в частность господин нерадько, и, конечно, со сторона господин окулов, который возглавлять "аэрофлот". известно, что тот неисправность, который быть устанавливать на один из авиалайнер, "ил-96-300", оказываться легко устранимый, то не менее весь авиапарк машина "ил-96-300" быть снимать с эксплуатация. при это мы знать, что такой в принцип невозможный, скажем, в соединять штат америка или в страна европейский союз, где самолет подвергаться полный разгерметизация в ход полет с гибель весь экипаж... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время для вопрос. но я, уважаемый коллега, просить укладываться в минута.
рогозин д. о. спасибо, борис вячеславович. поэтому вопрос очень простой: каков ваш отношение как министр к этот ситуация, который, конечно, беспрецедентный с точка зрение репутация наш авиапром и репутация наш правительство?
левитин и. е. уважаемый дмитрий олегович, за период эксплуатация самолет "ил-96" происходить около шестьдесят отказ система торможение. мы постоянно об это информировать производитель самолет - воронежский авиационный завод, однако никакой реакция со сторона производитель этот самолет не быть, потому что, к сожаление, сегодня в россия производитель самолет не отвечать за тот комплектовать, который поставляться с другой предприятие. мы весь время отсылать в балашиха, отсылать на другой завод и говорить: договариваться с они. что сделать сегодня? сегодня на весь самолет "ил-96", который быть останавливать авиакомпания "красаэр" и "аэрофлот", весь недостаток устранять. быть у мы замечание по "ил-96" к гтк "россия". мой отношение такой. я в целое поддерживать решение, который принимать ространснадзор. и вы знать, что зарубежный производитель тоже отзывать целиком партия и автомобиль, и свой воздушный суд, причем они это делать для безопасность пассажир. да, случай первый, случай тяжелый для наш авиапром. но то не менее "аэрофлот" продолжать заказывать и совет директор "аэрофлот" принимать решение о покупка шесть "ил-96" и в перспектива планировать еще шесть. завтра мы в правительство быть рассматривать вопрос о развитие авиапром. для мы, как для заказчик, главный проблема - кто отвечать за самолет. вот сегодня никто за производить продукция не отвечать - ни кб, ни завод-производитель, ни поставщик комплектовать. кроме то, вместо то чтобы возить дополнительно пассажир и багаж, наш авиакомпания возить запчасть, потому что самолет производить, а сервис нет, и мы вынуждать в самолет возить запчасть по свой населенный пункт и по весь мир. я понимать, что вопрос серьезный. министерство транспорт заниматься этот вопрос. думать, что самолет этот серия быть выпускать уже в близкий время. а что касаться самолет гтк "россия", пока недостаток не устранять, кроме то, выявляться новый.
председательствующий. головатюк андрей михайлович.
ближин л. ф., фракция лдпр. ближин по карточка головатюк.
председательствующий. пожалуйста, любовь федоровна.
ближин л. ф. два год в недра министерство пылиться заявка пензенский область. речь идти о фирменный поезд 5152 "сура", о выделение пятнадцать вагон вместо списывать. и второй - об аэропорт, о взлетно-посадочный полоса, который должный быть удлинять на 600 метр. министерство включать в план модернизация аэропорт на 2007 год. и здесь вопрос такой: о какой сумма идти речь и когда быть удовлетворять заявка по фирменный поезд? спасибо.
левитин и. е. борис моисеевич, быть у вы справка по поезд? вице-президент компания "российский железный дорога".
лапидус б. м., старший вице-президент открытый акционерный общество "российский железный дорога". у я нет информация сегодня, но мы разбираться обязательно и в счет поставка текущий год рассматривать вопрос замена этот подвижной состав.
левитин и. е. что касаться аэропорт, удлинение полоса, к сожаление, мы пока профинансировать не мочь. а что касаться вопрос ремонт полоса, я с губернатор пензенский область встречаться, мы сейчас рассматривать вопрос о выделение средство дополнительно в 2006 год.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, смоленский владимир иванович.
трофимов е. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". трофимов по карточка смоленский. вопрос к министр. уважаемый игорь евгеньевич, в 2005 год предусматриваться реконструкция минераловодский аэропорт, однако из-за несвоевременный представление проектно-сметный документация реконструкция не быть производить. каков перспектива? планироваться ли средство в бюджет на 2006 год? и в какой сумма? и готовый ли вы к рассмотрение очень важный для северный кавказ вопрос - строительство дорога кавминводы - красный поляна?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
левитин и. е. по аэропорт в минеральный вода. у мы документация проектно-сметный готовый. и в бюджет 2006 год у мы средство предусматривать. что касаться автомобильный дорога. у мы быть четыре вариант прохождение автомобильный дорога до красный поляна. основной сегодня - это "дон", с выход через туапсе на сочи и красный поляна. построить дорога от минеральный вода до красный поляна - этот проект у мы быть, мы он рассматривать, но мы планировать он осуществлять в рамка государственный-частный партнерство, финансировать не только из федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, коган юрий владимирович.
овсянников в. а., фракция лдпр. овсянников по карточка коган. у я вопрос к ярослав олегович по повод увеличение тариф на железнодорожный перевозка. вот сравнивать: декабрь 2004 - июль 2005 - 20 процент. то быть это существенно высокий, чем средний уровень. и хотеться бы услышать, какой повышение, реальный повышение тариф на грузовой перевозка прогнозироваться в 2006-2008 год, на сколько процент. потому что, если не спрогнозировать и если мы все-таки подымать тариф снова на 20 процент, то это существенно утяжелять положение в целое по страна. каков ваш прогноз, министерство?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, сергей геннадьевич.
новиков с. г., руководитель федеральный служба по тариф. на самый дело вопрос не только к министерство транспорт, а в тот число к федеральный служба по тариф, поэтому коллега разрешать я отвечать. ситуация следующий. в течение весь, точно, уже три год индексация тариф на грузовой железнодорожный перевозка производиться либо на уровень инфляция, либо на уровень низкий инфляция. соответственно и в тот решение, который мы принимать первоначально в прошлый год, средний индекс рост тариф на грузовой перевозка составлять 8,5 процент. дополнительный индексация, который быть проводить с 1 август текущий год, изменять средний индекс по год, и этот цифра быть составлять 10 процент, то быть ровно то же самый, в предел прогнозный показатель по инфляция на 2005 год. ваш вопрос по повод конкретный цифра связывать со следующий. в рамка этот средний темп рост цена производиться унификация и соответственно производиться дифференцированный индексация, в частность по вид сообщение. по факт на сегодняшний день мы не трогать тариф на экспортно-импортный перевозка, вообще не менять по сравнение с 2004 год в отношение сухопутный погранпереход, и проиндексировать опережающий образ тариф на перевозка груз в направление морской порт. в связь с что это быть сделать? если вы посмотреть на тот доходный ставка, который реально существовать и существовать по этот два вид сообщение - внаправление морской порт и в направление сухопутный погранпереход, то оказываться, что доходный ставка, то быть тот объем средство, который платить грузоотправитель в направление морской порт в прошлый год в 1,95... то быть почти в два раз быть низкий, чем при тот же отправка в адрес сухопутный погранпереход. после вот этот дифференцированный индексация на сегодняшний день этот коэффициент то не менее составлять 1,74. то быть по-прежнему более чем в полтора раз, почти в два раз маленький грузоотправитель платить "российский железный дорога" за тот же самый выполнять работа, если груз направляться по адрес морской порт. это определенный элемент государственный поддержка развитие морской порт в российский федерация, но мы все понимать, что этот программа не бесконечный, и поэтому провожать поэтапный унификация тариф по вид сообщение, дифференцировать образ подходить к индексация. если говорить о второй составлять ваш вопрос, по прогноз на 2006-2008 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время для ответ, пожалуйста. на ответ у мы по регламент три минута.
новиков с. г. я извиняться, постараться укладываться. если говорить о второй вопрос - о прогноз социально-экономический развитие на 2006-2008 год и соответственно тарифный составлять, то здесь ровно тот же логика, и она обозначать в то документ, который вносить в государственный дума вместе с проект бюджет. цифра по следующий год по "ржд" в среднее - 7,5 процент, по 2007 год точно так же - 7,5 процент. при это обозначать, что быть поэтапно проводиться унификация тариф "ржд", поэтому этот цифра являться средний. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. у я два вопрос. андрей владимирович шаронов: андрей владимирович, когда наконец вы заставлять выполнять российский авиакомпания "аэрофлот" и "трансаэро" условие соглашение, по который они получать в свой время льгота и ввозить старый "боинг", а сейчас не хотеть приобретать наш самолет? они же обманывать государство, они государство фактически давать, так сказать, просто сотня миллион доллар, а они не хотеть выполнять условие. это первый. и игорь евгеньевич левитин вопрос: почему вы не запрещать эксплуатация "боинг-737" после тот страшный авария, который быть в афины? а лето быть еще несколько авария. вот я вы подарить маечка, который я участник пикет у "боинг" подарить, как раз ваш размер, на дача можно ходить. тут перечислять четыре авария за этот лето и три вынужденный посадка боинг, в тот число, еще раз повторять, страшный авария в афины, когда истребитель сбивать этот самолет.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
шаронов а. в. что касаться соблюдение два крупный российский авиакомпания соглашение по покупка и лизинг российский авиационный техника, то хотеть сказать, что, действительно, быть определенный конфликт, но это быть уже несколько год назад, когда они не выполнять свой обязательство, состоять в то, чтобы закупать параллельно с западный техника, который они по льготный схема приобретать, и российский авиатехник. но сейчас этот вопрос решать, и "аэрофлот" - игорь евгеньевич об это уже говорить - принимать решение о закупка шесть самолет "ил-96-300", и плюс еще опция на шесть самолет, а компания "трансаэро" принимать решение о закупка самолет "тот-204" и "тот-214" в казань.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что по просьба, который быть озвучивать на один из пленарный заседание, на данный "правительственный час" приглашать назаров олег николаевич, заместитель директор внии железнодорожный транспорт. то быть быть просьба приглашать представитель разработчик, вот это и быть представитель разработчик - заместитель директор головной нии. для ответ на второй вопрос включать микрофон, пожалуйста.
левитин и. е. я благодарить вы за маечка. я она, конечно, передавать нерадько александр васильевич, потому что это входить в компетенция федеральный служба по надзор в сфера транспорт. но он уже обращаться в компания, к производитель "боинг", для то чтобы они давать разъяснение по вопрос, который вы перечислять. после то как мы получать ответ компания "боинг", мы обязательно вы проинформировать.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чуров в. е., фракция лдпр. чуров по карточка чернышов. уважаемый игорь евгеньевич, год назад на заседание комиссия в белый дом вы соглашаться с необходимость придание рокадный дорога "святогорск - выборг" в ленинградский область федеральный статус и финансирование ее реконструкция в интерес расширение внешнеэкономический связь и промышленный развитие регион. каков состояние этот вопрос на сегодняшний день? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. я просить прощение, можно повторять вопрос?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон по карточка чернышов.
чуров в. е. год назад в белый дом вы соглашаться придавать рокадный дорога "святогорск - выборг" в ленинградский область федеральный статус и обеспечивать средство на ее реконструкция, для то чтобы расширяться внешнеторговый составлять и промышленный развитие этот регион.
левитин и. е. это действительно быть так, мы и сейчас поддерживать этот предложение. этот дорога находиться в ведение ленинградский область. мы договариваться с губернатор, что тот рокадный дорога, который быть продолжение кольцевой автомобильный дорога по север, выходить из ведение область. мы готовый ее взять на себя, сейчас готовиться документация, и если ленинградский область мы ее передавать... там в чем проблема? они она отремонтировать и теперь хотеть, чтобы мы они компенсировать расход. мы предлагать взять она на свой баланс, но за это выделять другой деньги на другой дорога. то быть вопрос актуальный.
председательствующий. васильев владимир абдуалиевич, пожалуйста, вопрос.
сигуткин а. а., фракция "единый россия".
сигуткин по карточка васильев.
у я вопрос к игорь евгеньевич левитин. игорь евгеньевич, я депутат от псковский область. (я сидеть прямо перед вы, во второй ряд напротив трибуна.) через псков, древний город, проходить два федеральный трасса: санкт-петербург - киев и санкт-петербург - рига. строиться обвод вокруг псков. на 2006 год средство быть выделять примерно 50 процент от потребность в этот год. при это быть взять обязательство увеличивать финансирование при корректировка бюджет 2005 год, однако без какой-либо объяснение средство выделять не быть. в тот же время, допускать, новгородский область быть выделять дополнительно 200 миллион рубль. я обращаться письменно в федеральный дорожный агентство к господин белозеров и получать абсолютно неясный ответ. почему не выделять средство и когда они быть выделять?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
левитин и. е. в 2006 год мы изменять порядок выделение средство на ремонт и на новый строительство - в 2005 год у мы на ремонт автомобильный дорога быть 19 миллиард, в 2006-м мы запланировать 43 миллиард. к сожаление, в 2005 год это невозможно быть сделать. по 2006 год у мы на этот автомобильный дорога деньги запланировать, и при рассмотрение бюджет мы готовый этот деньги, этот строчка, показывать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, лебедев игорь владимирович. кто по его карточка?
афанасьев е. в., фракция лдпр.
афанасьев по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста, елена владимировна.
афанасьев е. в. игорь евгеньевич, программа "модернизация транспортный система россия (2002-2010 год)" реализоваться уже четвертый год, и впереди еще пять год, удаваться ли за этот период вывести транспортный система страна на новый уровень? что я иметь в вид? я иметь в вид прежде все замена подвижной состав - локомотив, вагон, который быть спроектировать полвека назад и изнашивать на сегодняшний день на 60-70 процент. достаточно ли быть свой мощность для производство, например, необходимый количество электровоз? в 90-х год выпускать двести шесть единица, в 2004 год - всего пятьдесят пять единица. или все же мы быть сориентировать на импорт в этот отношение?
спасибо.
левитин и. е. модернизация транспортный система россия не позволять выводить транспорт на тот параметр, который закладывать в программа до 2020 год. к сожаление, федеральный средство не хватить, для то чтобы она выполнять. притом за этот четыре год мы недофинансироваться на 35 процент. поэтому мы подкорректировать в этот год программа исходить из бюджетный возможность ее продолжение. но у мы надежда на новый подпрограмма - это "экспорт транспортный услуга". мы выбирать объект на 800 миллиард рубль, в объем 400 миллиард из они быть участвовать инвестор, и в объем еще 400 миллиард - федеральный бюджет. вот если мы в результат государственный-частный партнерство по закон о концессия смочь реализовать этот проект, то тогда мы достигать параметр, который закладывать.
но хотеть вы сказать, что мы не рассматривать в этот программа вопрос строительство подвижной состав, это оставаться вне бюджет, у перевозчик. в этот программа быть только инфраструктура, причем кроме железнодорожный, и быть субсидирование процентный ставка.
председательствующий. собко сергей васильевич...
кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация.
у я вопрос к руководитель федеральный агентство железнодорожный транспорт.
уважаемый михаил павлович, федеральный целевой программа по модернизация транспортный система как раз и начинаться с задание по производствуподвижной состав. так вот, не мочь бы вы все-таки сказать: за 2002 2004 год, за период реализация этот программа, сколько же новый электровоз и новый тепловоз получать железнодорожный транспорт?
акулов м. п. за период реализация программа на средство в основное министерство путь сообщение, а затем компания "российский железный дорога" и частный перевозчик быть приобретать новый единица подвижной состав. тепловоз быть приобретать в 2002, 2003 и 2004 год соответственно двадцать три, двадцать три и сорок семь, то быть девяносто три локомотив, и прогноз на этот год по план компания "российский железный дорога" - семьдесят два единица. по электровоз: быть приобретать за предшествующий три год девяносто пять электровоз, в этот год планироваться приобретение пятьдесят четыре единица за счет капитальный вложение и пятьдесят пять - за счет реализация лизинговый схема. приобретение пассажирский вагон по называть год: восемьсот шестьдесят семь, тысяча двадцать пять и тысяча шестьдесят семь. в этот год быть приобретать тысяча сто семьдесят пассажирский вагон.
быть цифра и по динамика приобретение грузовой вагон, но по грузовой вагон хотеть сказать, что компания "российский железный дорога" с рынок приобретение грузовой парк сегодня уходить, отдавать место частный перевозчик, который хотеть развивать свой бизнес.
председательствующий. спасибо.
абельцев сергей николаевич, пожалуйста.
курьянович н. в. курьянович по карточка абельцев.
у я к игорь евгеньевич два короткий вопрос и небольшой информация.
мы не уставать повторять, что мы надо форсированный осваивать сибирь и дальний восток, много год говорить о строительство, модернизация дорога минск - москва - владивосток, принимать на себя грузопоток из азия в европа и обратно. конкурент не дремать, они прокладывать транспортный коридор в обход россия, например, между казахстан и китай. поэтому, с наш, лдпр, точка зрение, надо форсированный развивать этот направление, одновременно создавать сеть капиллярный линия для освоение новый месторождение и развитие обрабатывать отрасль в сибирь и на дальний восток. вот где быть настоящий крупномасштабный многомиллиардный долларовый инвестиция!
вопрос: что делать министерство транспорт в этот направление, в чем мочь помогать государственный дума? второй вопрос: как долго еще быть вестись строительство автомобильный мост, соединять берег река ангара в район город иркутск? и информация вы для размышление... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, информация уже в следующий раз...
пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. в бюджет 2006 год на развитие автомобильный дорога выделять дополнительно 25 процент, это проект. если госдума быть утверждать, вот я этот цифра давать.
что касаться дорога минск - москва - дальний восток. конечно же, основной усилие наш сейчас на дорога чита - хабаровск. для то чтобы она достраивать с асфальтовый покрытие, нужно 34 миллиард рубль. в этот год мы выделять 6 миллиард рубль. понимать, что это мало, она нужно заканчивать в 2009 год, поэтому основной проблема у мы сейчас там.
что мы делать для то, чтобы увеличивать количество средство, который мочь быть израсходовать? мы хотеть налаживать государственный-частный партнерство, то быть с привлечение инвестор строить платный дорога в крупный населенный пункт, скоро все это быть москва, санкт-петербург, новосибирск и другой город. а средство, который будутосвобождаться из федеральный бюджет, направлять на этот дорога минск москва - дальний восток.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время перерыв. объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать свой место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 06 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. продолжать процедура вопрос и ответ. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, как известно, один из составлять транспортный система россия являться городской общественный пассажирский транспорт, положение который продолжать ухудшаться. к сожаление, в связь с ликвидация льгота по бесплатный проезд проблема увеличиваться. деньги у муниципальный транспортник становиться еще мало, хотя ожидаться, что они становиться много. муниципальный транспортный парк сокращаться, а частный транспорт развиваться. думать, такой положение не только в мой избирательный округ город тольятти. в связь с это просить давать ответ на следующий вопрос. во-первых, вы докладывать, что существовать программа развитие городской общественный пассажирский транспорт, так вот какой конкретный направление развитие и мера поддержка в она предусматривать и что уже сделать по реализация программа? и во-вторых, существовать ли в россия положительный опыт развитие муниципальный пассажирский транспорт? и если существовать, то что делаться правительство для его внедрение в другой регион россия? спасибо.
левитин и. е. спасибо. я говорить о программа "общественный транспорт", о то, что мы хотеть сделать программа "общественный транспорт", но общественный транспорт не находиться в ведение федеральный министерство. поэтому мы просить, чтобы весь регулировать функция по закон быть у федеральный центр, для то чтобы в регион быть одинаковый правило развитие общественный транспорт. и мы хотеть туда включать метрополитен. у мы в правительство, к сожаление, нет общий позиция по метрополитен, но наш позиция - что метрополитен должный планироваться и средство выделяться в тот число из федеральный бюджет. по бюджет 2006 год. в 2005 год 8 миллиард рубль быть запланировать на равнодоступность общественный транспорт. в 2006 год... сейчас решаться вопрос, но 8 миллиард рубль, скоро все, в бюджет не быть. но самый большой проблема общественный транспорт - это долг. все они около 8 миллиард рубль. мы предлагать правительство проводить реструктуризация долг предприятие пассажирский транспорт, и если это находить поддержка, тогда наш предприятие не быть убыточный, я иметь в вид муниципальный. в связь с монетизация резко расти число частный пассажирский перевозчик: сегодня оно доходить до 25 процент, до монетизация быть 10. и я думать, что в этот направление и быть развиваться общественный транспорт.
председательствующий. никитин владимир степанович.
тюлькин в. а. тюлькин по карточка никитин.
председательствующий. пожалуйста.
тюлькин в. а. вопрос к уважаемый министр и исполнять обязанность относительно программа создание высокоскоростной поезд в россия. с апрель дума пытаться получать ответ от правительство, по какой путь планироваться двигаться: то ли продолжать отечественный программа создание на база поезд "сокол" и запускать в серийный производство, то ли ориентироваться на закупка в германия у фирма "сименс" и так далее (об это сообщаться в средство массовый информация). разработчик парламент объемно, подробно, с заинтересованность, с боль, так сказать, докладывать о положительный результат испытание и план доработка и запуск в серийный производство, но при это сказать, что идеология правительство почему-то изменяться: планироваться не на собственный сила и ум делать ставка, а помогать германия решать вопрос кризис экономический. поэтому просьба отвечать на вопрос, во-первых, почему такой неуважение... (микрофон отключать.)
председательствующий. нужно продлевать?.. вопрос задавать. пожалуйста.
левитин и. е. я думать, что надо предоставлять слово головной институт железнодорожный транспорт. мы специально приглашать сюда заместитель директор.
председательствующий. пожалуйста, назаров олег николаевич.
назаров о. н., заместитель директор всероссийский научно-исследовательский институт железнодорожный транспорт. наш институт принимать участие в создание проект скоростной электропоезд, и "сокол" в частность, и другой подвижной состав, который у мы эксплуатироваться, и я бы сказать, что не так все радужно. мочь быть, я не слышать, что здесь докладывать разработчик, но приемочный комиссия, который принимать поезд, сделать достаточно большой количество замечание, причем замечание существенный. этот электропоезд не быть принимать в эксплуатация, и быть составлять большой перечень доработка, который необходимо быть сделать. но, к сожаление, они сделать не быть. разработчик запрашивать средство, они быть выделять через специальный фонд научный исследование минпромнауки несколько год назад, но почему-то, по какой-то причина не получать этот средство. так что в настоящий время этот электропоезд стоять в такой замораживать состояние, и он не готовый для то, чтобы он можно быть принимать в эксплуатация. а замечание настолько существенный, что в принцип необходимый практически полный переработка конструкция. что касаться взаимоотношение с иностранный компания, то тот договоренность, который быть заключать между президент россия и финляндия об организация скоростной движение до хельсинки, между россия и хельсинки... быть поставлять новый задача, технический прежде все, потому что европейский сообщество иметь другой нормативный требование. быть поставлять очень сжатый срок, необходимо быть выбирать из тот, кто мочь выполнять поставлять задача. поэтому как один из вариант быть выбирать фирма "сименс", но в настоящий время с они проводиться пока только предпроектный работа.
председательствующий. понятно. горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к игорь евгеньевич левитин, министр транспорт. уважаемый игорь евгеньевич, билет от москва до владивосток на самолет в самый дешевый экономкласс сегодня стоять 24 тысяча рубль. средний зарплата в приморье - 6,5 тысяча рубль. какой образ житель с так называть средний доход мочь вылетать сегодня в центральный регион россия в случай необходимость? при такой вот цена можно вылетать только в труба! как вы собираться бороться с монополизм ценообразование на транспорт? это вопрос не только экономический, но и политический. почему? потому, что можно сколько угодно говорить об укрепление российский государственность, но вот опрос показывать, что житель отдаленный территория все много чувствовать себя изгой. сегодня вопрос о цена уже задаваться в этот зал, но все же хотеться бы от вы услышать более конкретный ответ. что вы собираться с это делать? 24 тысяча рубль в экономкласс - это очень много, понимать?
левитин и. е. спасибо за вопрос. из этот 24 тысяча 16 тысяча приходиться на авиакеросин, цена на который только за последний время вырастать на 20 процент. завтра вы быть обсуждать здесь с член правительство, сколлега вопрос о цена на бензин и дизельный топливо. а авиакеросин это тоже горючее (нефтепродукт), который иметь цена. вот когда мы говорить о российский самолет, мы за то, чтобы быть российский самолет, но двигатель российский самолет расходовать топливо в раз много, чем иностранный. и мы просить наш промышленность сделать экономичный двигатель. я вы приводить цифра. "тот-154": расход топливо - 5 тонна за один час. аналог западный: 2-2,5 тонна. это первый - горючее. второй - это монополизм перевозчик. сегодня у мы в россия существовать всего несколько авиационный компания. и пока не быть конкуренция на рынок авиационный перевозчик, этот вопрос быть возникать. поэтому сегодня министерство транспорт провожать разделение весь авиакомпания на аэропорт и авиакомпания, для то чтобы этот перевозка быть прозрачный. быть на дальний восток - там еще плохо. из корякия до камчатка билет стоять столько же, сколько с камчатка до москва, то быть стоимость билет на расстояние 900 километр равный стоимость билет на расстояние 9 тысяча километр. вот такой перекос происходить в связь с отсутствие парк. программа быть, мы она заниматься.
председательствующий. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый игорь евгеньевич, когда прекращаться транзитный движение поезд и автомобиль через территория чеченский республика, на территория дагестан быть построить один железнодорожный ветка в обход территория чечня - дорога, связывать юг с центр россия, однако, в два место этот железный дорога пересекать очень интенсивный федеральный автодорога. там и пробка, там и столкновение и гибель человек. планироваться ли строительство два путепровод под этот железнодорожный ветка? это первый. второй. из южный город россия исчезать автобус. мочь ли руководитель транспортный предприятие по лизинг приобретать автотранспорт? и третий. сельхозпроизводитель бить тревога, потому что железнодорожник свой инструкция запрещать возить в обычный вагон консервированный сельхозпродукция. говорить, что это возможный только в рефрижератор, который практически не хватать и стоимость который в два-три раз много. это весь, естественно, накладываться на стоимость продукция. что в это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
левитин и. е. здесь два вопрос. давать мы отвечать вместе с михаил павлович. что касаться автобус для регион. к сожаление, это не относиться к компетенция федеральный центр, и у мы отсутствовать механизм компенсирование лизинговый ставка при покупка автобус, он у мы быть в 2003 год, но теперь он нет. мы выходить в правительство с предложение возобновлять субсидирование лизинговый ставка. для чеченский республика на 2006 год мы запланировать целевой назначение выделять из федеральный бюджет средство на приобретение порядок сорок школьный автобус. что касаться путепровод и переезд - этот вопрос мы посмотреть и вы отдельно сообщать. и по повод рефрижератор михаил павлович отвечать.
акулов м. п. что касаться стоимость перевозка в рефрижераторный подвижный состав, то этот стоимость утверждать и реально отражать тот расход, который нести железный дорога по содержание данный парк. что касаться нехватка рефрижератор для перевозка сельхозпродукция новый урожай, то я полагать, что этот вопрос быть решать, а по дагестан мы проверка выполнение заявка сделать. проблема быть не должно.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый игорь евгеньевич, мы весь со школа знать, что самый дешевый транспорт у мы - это водный транспорт, потому что дорога строить не надо. он к то же и более экономичный, и более чистый экологически. россия иметь более 80 тысяча километр внутренний водный путь. а между то у мы в 1990 год объем перевозка внутренний водный транспорт составлять 560 миллион тонна, а в 2004 год - уже 140 миллион тонна, то быть в три раз снижаться... среди проблема, который вы называть, говорить о внутренний водный транспорт, вы упоминать проблема два гидроузел и в план улучшение работа внутренний водный транспорт сказать о строительство один шлюз. все-таки непонятно, почему россия, иметь такой разветвлять внутренний водный сеть, не развивать этот отрасль. ведь в другой страна большой составлять перевозка внутренний водный транспорт, а у мы - около 3 процент (и это великий водный страна!). для сравнение: в сша - около 11, а в германия - много 15 процент.
левитин и. е. если можно, отвечать заместитель руководитель федеральный агентство морской и речной транспорт попов владимир александрович.
попов в. а., заместитель руководитель федеральный агентство морской и речной транспорт. хороший вопрос. спасибо за такой вопрос. давать бог реализовать тот программа, о который мы сейчас говорить. у мы действительно быть три узкий место. что касаться внутренний водный путь, то общий их протяженность составлять 101 тысяча, а не 80 тысяча. и не давать бог, чтобы быть 80 тысяча... то есть надо хотя бы сохранять этот 101 тысяча, который на сегодняшний день существовать. и к сожаление, на водный путь, который являться глубоководный, это 6,5 тысяча километр, у мы быть три проблема - это городецкий гидроузел на волго-донской канал, это нижнесвирский гэс на волго-балтийский канал, и это кочетовка на волго-донской канал. что касаться кочетовка, то мы в следующий год реализовывать программа - слава бог, финансирование открывать, в прошлый год вестись и в этот год вестись активный работа. в следующий год мы начинать эксплуатация второй нитка кочетовский гидроузел. проблема мы закрывать. что касаться нижнесвирский и городецкий гидроузел, то время слишком ограниченно, чтобы можно быть доводить до ваш сведение, что же там происходить. сказать один: в программа на период до 2010 год минэкономразвития мы финансирование не открывать. поэтому просьба, если это возможный, подключаться, для то чтобы этот два программа реализовать.
председательствующий. спасибо. по карточка кондратенко кто? никто. по карточка мельников - плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. по карточка мельников - депутат плетнев. у я вопрос первый к наш министр. игорь евгеньевич, вот вы сказать в свой доклад, что 63 процент составлять износ основной фонд. я здесь много год слушать разный министр, и весь они тут говорить о то, что нет деньги, а с экран телевизор потом рассказывать, что все у мы хорошо и замечательно и скоро счастливый капиталистический будущее наступать. вот о причина ни один не сказать. сказать, пожалуйста, в чем же причина, как мы мочь допускать, что 63 процент составлять износ вот этот фонд? это вы вопрос. и вопрос андрей владимирович. андрей владимирович, откуда вот это пойти - может, вы знать, вы над программа работать, - уничтожаться экологически чистый общественный транспорт, такой, как трамвай, троллейбус, и вместо они пускать жуткий этот маршрутка, который биться без конец, и человек гибнуть? там ехать-то невозможный, а цена очень высокий. так вот, быть ли наконец программа или подпрограмма "общественный транспорт" нормальный, который быть служить человек?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
левитин и. е. если можно, я на два вопрос отвечать. первый вопрос, по износ. да, действительно, весь министр, который быть и до я, говорить о... но если так это и быть, мы же не мочь говорить, что у мы все хороший. причина это - это невыделение тот средство, который нужный для поддержание инфраструктура. вот взять автомобильный дорога. мы они только ремонтировать, причем ремонтировать ямочный способ, так сказать, вместо то чтобы сделать ремонт как полагать, по нормативный срок. вот и все. что касаться общественный транспорт. да, мы хотеть сделать такой программа "общественный транспорт". у мы не быть никакой директива убирать трамвай или троллейбус, но в ряд регион, где частник уже преобладать над муниципальный транспорт, они не хотеть заниматься трамвай и троллейбус, потому что это более дорогостоящий перевозка. частник предпочитать микроавтобус, а трамвай и троллейбус потихоньку отмирать. поэтому мы и хотеть сделать программа "общественный транспорт", для то чтобы поддерживать инфраструктура, связывать с трамвайный парк. мы считать, что в отдаленный район город должный быть именно трамвай, но не этот шумный трамвай, который сегодня у мы ходить, надо реализовать программа создание новый парк подвижной состав. спасибо.
председательствующий. кравец александр алексеевич, пожалуйста.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый игорь евгеньевич, на предыдущий "правительственный час" ваш коллега греф заявлять, что единственно возможный будущее экономика россия видеться в превращение ее в транспортный цех мировой хозяйство, ну и, возможно, цех интеллектуальный. сегодня дума слушать, что сказать, если идти по греф, так сказать, "начальник транспортный цех". и хотеться услышать, первый, ваш мнение о то, каков быть социальный последствие транспортизация экономика россия? второй, конкретный вопрос: каков судьба долгострой под название "аэропорт федоровка" в омский область? и третий: запускать ли в 2008 год первый очередь омский метро?
шаронов а. в. если можно, я на первый вопрос попытаться отвечать, хотя я не "начальник транспортный цех". предположение о то, что россия мочь выполнять функция транспортный коридор, базироваться, в общий, не на попытка ограничивать, так скажем, вид бизнес в россия, а на оценка транспортный поток, который потенциально мочь идти по территория российский федерация, а сейчас идти в обход россия, через дальневосточный нероссийский порт, через корея и япония. этот поток огромный, и попытка переводить в россия хотя бы часть этот поток, на мой взгляд, очень плодотворный и заслуживать поддержка. это, кстати, способ преодолевать наш однобокость, однобокость наш экономика и зависимость от нефтяной конъюнктура. и попытка организовывать прежде все железнодорожный транзит с развитие логистический пункт на дальний восток, контейнерный перевозка - это как раз первый шаг в превращение россия в транспортный коридор с высокий доля транспортный составляющая ввп.
председательствующий. спасибо. елец виктор николаевич.
елец в. н. уважаемый игорь евгеньевич, все много и много на автомобильный транспорт ложиться перевозка груз народный хозяйство, но в тот же время также, наверное, стремительно увеличиваться и опасность перевозка. у я, как депутат, несколько заявление быть о пропажа водитель вместе с автотранспорт и груз. сказать, пожалуйста, быть ли у вы какой-то организационный, технический, экономический совместный мероприятие с министерство внутренний дело - и мы нужный информация в разрез регион, потому что этот дорога пронизывать наш регион, - для то чтобы существенно повлиять на безопасность грузовой перевозка на наш федеральный трасса?
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич. и отвечать на второй вопрос, который кравец александр алексеевич задавать.
левитин и. е. по аэропорт в омск, я так понимать, быть вопрос.
из зал. (не слышно.)
левитин и. е. да, федоровка. я вы отвечать отдельно. по метро в омск. метро финансироваться из расчет 50 на 50, то быть наполовину из федеральный бюджет. но, к сожаление, федеральный бюджет свой часть финансировать только на 20 процент. и так везде. в бюджет 2006 год закладывать средство, но они быть распределяться министерство финансы. вот почему мы хотеть сделать отдельный программа "общественный транспорт", чтобы средство на метро быть у министерство транспорт. мы считать, что метро ни один город сегодня не потянуть. и можно много об это говорить, но наш позиция таков: регион должный поддерживать метро в текущий состояние, а федеральный центр должный взять на себя его развитие, то быть строительство новый станция и закупка подвижной состав, и надо уходить от доля, от то, что уже давно никто не исполняться. что касаться вопрос по автомобильный транспорт. ну, напрямую с мвд у мы нет такой программа по охрана водитель, но сегодня весь автоперевозчик снабжать свой водитель специальный радиостанция и телефон, и быть пункт, согласовывать с министерство внутренний дело. перевозчик знать, где быть пункт сбор и где находиться близкий пост министерство внутренний дело.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рашкин валерий федорович. нет. так, пожалуйста, швалев федор михайлович.
швалев ф. м., фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, сегодня состояние судоходный гидротехнический сооружение, находиться на баланс государственный бассейновый управление водный путь и судоходство министерство, не отвечать требование федеральный закон "о безопасность гидротехнический сооружение", и в тот же время этот гидросооружение, как вы известно, поддерживать напорный фронт гэс, что обеспечивать выработка электроэнергия. возникать вопрос: принимать ли участие в финансирование этот сооружение гидроэнергетика, о какой объем дополнительный финансирование мочь идти речь и что для это предпринимать министерство, поскольку на сегодняшний день в бюджет уже закладывать дефицит в часть финансирование этот объект?
председательствующий. пожалуйста.
левитин и. е. действительно, вы правый в то, что часть гидротехнический сооружение на река - это сегодня место очень опасный для тот город, который находиться рядом с они. что мы делать? вы знать, что с 1 январь 2006 год быть вводить водный налог, он пойти в федеральный бюджет. мы с министерство природный ресурс рассматривать вопрос о то, чтобы из этот водный налог часть средство пойти на поддержание гидротехнический сооружение. что касаться гидроэлектростанция, к сожаление, мы никто это не компенсировать. мы, по суть, бесплатно оказывать услуга энергетик, но сделать здесь мы ничто не мочь, потому что, если мы останавливать их работа, к сожаление, пострадать ни в что не повинный человек, проживать в этот город. поэтому мы вести переписка, говорить, но у мы нет механизм, чтобы заставлять энергетик за это платить.
председательствующий. апарина алевтина викторовна. нет. смолин олег николаевич. нет. муравленко. нет. кибирев уже задавать вопрос. заполев. нет. кузнецов виктор егорович. нет. чаплинский. пожалуйста, сергей игоревич чаплинский.
чаплинский с. и. спасибо. вопрос к андрей владимирович шаронов. сказать, пожалуйста, когда быть ликвидировать такой антирыночный мера на железнодорожный транспорт, как субсидирование пассажирский перевозка за счет грузовой? это ставить в неравный условие при конкуренция, скажем, с автомобильный транспорт на рынок грузовой перевозка. и сказать, пожалуйста, раз программа лизинг хорошо себя зарекомендовать в авиация, почему бы она тоже не запускать и на железнодорожный транспорт, особенно что касаться локомотив? скажем, у мы производство пассажирский электровоз делать только первый шаг, никогда в наш страна ранее не производиться пассажирский электровоз. практически аналогичный ситуация происходить с маневровый тепловоз. вот отвечать, пожалуйста.
шаронов а. в. по ваш второй вопрос я сказать, что впервые в бюджет оао "ржд" на 2005 год предусматривать средство для закупка подвижной состав по лизинг. я не мочь сказать, включать ли это закупка локомотив, но то, что...
из зал. (не слышно.)
шаронов а. в. включать, уже включать. то быть финансирование закупка через лизинг как жанр, так сказать, впервые появляться в бюджет 2005 год, и, я думать, по итог совет директор оценивать это и быть увеличивать объем средство, выделять на закупка подвижной состав по лизинг. кроме то, насколько я знать, производитель подвижной состав тоже думать, ну, если не о создание лизинговый компания, то о сотрудничество с они, для то чтобы облегчать пользователь приобретение подвижной состав, в тот число не только оао "ржд". у мы уже быть частный перевозчик, который владеть подвижный состав, тяговый подвижный состав, - это и ППЖТ, предприятие промышленный железнодорожный транспорт, и компания, который магистральный перевозка осуществлять. что касаться ваш первый вопрос, то несколько шаг уже сделать по ликвидация перекрестный субсидирование, субсидирование пассажирский транспорт за счет грузовой. первый - то, что одобрять программа по ликвидация перекрестный субсидирование, смысл который состоять в то, чтобы снижать этот доля и замещать перекрестный субсидирование прямой бюджетный субсидирование. не сказать, что мы полностью договариваться об это с минфин, но то не менее такой программа до 2009 год у мы быть. второй - этот образование федеральный пассажирский компания (концепция этот одобрять совет директор оао "ржд"), один из цель создание который предполагаться и ликвидация перекрестный субсидирование. ну и мочь сказать, что на самый дело часть железнодорожный пассажирский тариф уже дерегулировать. речь идти о перевозка в мягкий и купейный вагон фирменный поезд. то быть там перевозка происходить с положительный рентабельность.
председательствующий. спасибо. так, плетнев тамара васильевна задавать вопрос. ближин, мусатов... леонтьев георгий карпеевич, быть необходимость задавать вопрос? нет. курьянович, шайхутдинов, трофимов, паутов виктор николаевич. по карточка паутов - смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н. депутат смолин по карточка паутов. я бы очень хотеть задавать такой вопрос уважаемый я министр. ситуация следующий. вопрос вроде бы не иметь прямой отношение к сегодняшний тема, но я думать, что на самый дело иметь. речь идти о кадровый обеспечение транспорт, и в частность о предполагать передача учебный заведение, который сейчас находиться то ли в ведение оао "ржд", то ли в ведение федеральный авиационный служба, в ведение агентство по образование. парадокс заключаться в то, что, насколько я понимать, и учебный заведение не хотеть, чтобы они передавать, и тот и другой управленческий структура не заинтересовывать в этот передача. кто все-таки инициировать такой передача и можно ли еще что-то сделать для то, чтобы сохранять традиционный связь между учебный заведение и их заказчик?
председательствующий. пожалуйста.
левитин и. е. как вы знать, правительство принимать решение о передача министерство транспорт весь учебный заведение, который быть в наш отрасль. у компания "российский железный дорога" оставаться школа и дошкольный учреждение. техникум железнодорожный и вуз находиться в ведение агентство железнодорожный транспорт министерство транспорт. и поэтому сегодня никто никто больше никто не передавать. мы делать вертикально интегрировать комплекс. что это такой? высокий учебный заведение берет на себя функция организатор учеба, сюда попадать и техникум, который находиться в этот регион, и училище, но каждый из они оставаться отдельный, самостоятельный юридический лицо со свой бюджет. мы хотеть понимать, как мы готовить кадр и кто мы получать на выход в высокий учебный заведение.
председательствующий. спасибо. хованская? нет. рубежанский. пожалуйста, петр николаевич.
рубежанский п. н., фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, какой бы гениальный программа ни быть, на мой взгляд, без финансирование она так и оставаться на бумага. сколько нужно на три близкий год и сколько вы получать средство из федеральный бюджет для реализация вот тот программа, о который вы сегодня говорить? я думать, что полагаться только на частный капитал быть неправильно. это первый вопрос. и второй вопрос андрей владимирович. вы ставить условие разделять финансовый учет грузовой и пассажирский перевозка. это сделать. конкретно мочь сказать, когда быть компенсация из федеральный бюджет на погашение расход, убыток от дальний пассажирский перевозка оао "российский железный дорога"?
левитин и. е. программа развитие транспортный инфраструктура предполагать ежегодно 600 миллиард рубль. из наш цифра вы видеть, что у мы получаться около 350. мы мочь располагать только тот средство, который у мы быть. если мы создавать новый механизм - это концессионный соглашение, инвестиционный фонд и другой рыночный механизм, - думать, что мы смочь к 2010 год (рано - нет) выходить на 600 миллиард рубль в год. это то, что нужно ежегодно транспортный отрасль, причем это без подвижной состав. это я говорить только об инфраструктура: река, железный дорога, автомобильный дорога и так далее. а вот где мы находить 300 миллиард и как этот деньги должный приходить? мы предлагать - концессия и деньги пенсионный фонд. через несколько год сумма быть равный стабилизационный фонд. сегодня у мы нет понимание, что делать с этот деньги. мы предлагать, как во все мир, переходить на так называть длинный и дешевый деньги под гарантия государство, в противный случай мы средство из федеральный бюджет быть не хватать.
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. если можно, отвечать на второй вопрос, по перекрестный субсидирование, по раздельный учет. первый. раздельный учет производить сейчас по вид деятельность, но не по отдельный операция, и мы надеяться, что к март будущий год этот процесс быть завершать окончательно и мы быть четко понимать, каков доход и расход отдельно по грузовой, отдельно по пассажирский перевозка, отдельно по инфраструктура и вспомогательный вид работа. теперь о масштаб проблема. оао "ржд" оценивать объем перекрестный субсидирование по дальний пассажирский перевозка примерно в 30 миллиард рубль, а по наш оценка, этот сумма порядок 23 миллиард рубль (сейчас идти уточнение в рамка рабочий группа по создание федеральный пассажирский компания). и по пригород объем перекрестный субсидирование тоже порядок 30 миллиард рубль. к сожаление, по 2006 год мы пока не удаваться в правительство договариваться и предусматривать в бюджет хотя бы часть расход на компенсация убыток по дальний пассажирский перевозка взамен перекрестный субсидирование. то быть в 2006 год мы в этот вопрос не продвигаться. но к март 2006 год мы точно быть знать объем и попытаться хотя бы часть этот сумма вставлять в бюджет на 2007 год, с то чтобы апробировать механизм прямой субсидирование дальний пассажирский перевозка. а по пригород это уже происходить, но, к сожаление, не по весь регион - часть регион субсидировать, часть регион копить долг.
председательствующий. спасибо. так, тюлькин виктор аркадьевич.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат бенедиктов по карточка тюлькин. вопрос к игорь евгеньевич левитин. на "боинг" из москва в горький, 400 километр, я лететь за 15 тысяча 480 рубль. поэтому вопрос, еще раз: быть ли у правительство программа развитие отечественный транспортный средство, в частность скоростной транспорт на железный дорога? не в нии, а у правительство. пожалуйста, отвечать.
левитин и. е. программа промышленный развитие быть по авиастроение, мы она завтра быть рассматривать. правительственный программа по развитие железнодорожный машиностроение нет. и быть поручение правительство министерство промышленность и энергетика такой программа разрабатывать. сам промышленность и машиностроение находиться не в ведение наш министерство, мы выступать как заказчик, и поэтому такой программа нет. завтра мы быть обсуждать программа авиастроение.
председательствующий. спасибо. клюс виктор александрович, пожалуйста.
клюс в. а., фракция "единый россия". у я вопрос к игорь евгеньевич. уважаемый игорь евгеньевич, поступать многочисленный обращение от руководитель судоходный компания по повод то, что на протяжение последний год в ряд порт российский федерация судовладелец вынуждать дважды платить корабельный сбор. я знать, что вы известный этот проблема. ну когда же наконец она быть решать? когда быть создавать единый портовый администрация? спасибо.
левитин и. е. действительно, у мы в порт, к сожаление, судозаход оплачиваться дважды: один раз - морской торговый организация, который находиться в ведение минтранс, и второй раз, мы считать, незаконно, платить администрация рыбный порт. особенно это проявляться на дальний восток, где рыбный порт совмещать с морской торговый порт. быть поручение правительство о создание единый администрация морской порт, чтобы в порт быть один капитан порт. к сожаление, пока этот вопрос не согласовывать с агентство по рыболовство, но думать, что в близкий время единый администрация быть создавать. сложно вопрос с имущество рыбный порт. мы предлагать в правительство объединять имущество рыбный порт и морской торговый порт, понимать, что имущество рыбный порт, по суть, нет: весь рыбный порт превращаться в обычный морской торговый порт, который рыба не заниматься, а заниматься по демпинговый ставка перевалка груз, который проходить не прозрачно, тарифный ставка мы не утверждаться. и вот как показывать поездка на дальний восток, весь контрабанда идти через рыбный порт, потому что весь это не проходить через администрация морской торговый порт. поэтому наш позиция - объединять в один администрация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сапожник николай иванович. нет. дмитриев оксана генриховна. нет. пожалуйста, блохин евгений евгеньевич.
блохин е. е., фракция "единый россия". у я вопрос к министр транспорт. уважаемый игорь евгеньевич, посмотреть, пожалуйста, цифра по читинский область в проект бюджет на 2006 год: на содержание и реконструкция дорога на 50 процент уменьшать, хотя там, я смотреть, резерв быть. это несправедливый. быть добрый, взглядывать перед рассмотрение в первый чтение. спасибо.
левитин и. е. хорошо, но на федеральный дорога чита - хабаровск в рамка читинский область выделять 1 миллиард рубль, мы столько рано не выделять. как я понимать, ваш вопрос по территориальный дорога, который находиться в ведение читинский область. мы это посмотреть.
председательствующий. видьманов виктор михайлович, пожалуйста.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к игорь евгеньевич. пятнадцать год то назад, игорьевгеньевич, мы иметь - я иметь в вид наш страна, в тот число и россия, мощный и морской флот, и речной флот. за пятнадцать год, по суть дело, все растаскивать, если не сказать грубый, и нет цельный флотилия с точка зрение управление государство. у я вопрос следующий: как вы считать, как министр, участвовать ли государство в возобновление и создание мощный морской флот, речной флот и с точка зрение организация, и с точка зрение пополнение тоннаж?
председательствующий. пожалуйста.
левитин и. е. это дискуссионный вопрос, и он постоянно обсуждаться и на коллегия, и на встреча с моряк. должно ли государство заниматься строительство суд? мы считать, что тот судоходный компания, который сегодня быть в россия... их общий дедвейт россия и мы не устраивать, потому что, по суть, мы с вы всего вывозить 6 процент свой груз, а стоимость фрахт - 6-8 миллиард доллар. я считать, что государство должно дотировать судостроение, но должный быть только дотация, а участие государство в деятельность судоходный компания, я казаться, быть не должно. судоходный компания должный заниматься бизнес, но строить суданужно в россия, и государство должно поддерживать свой производитель российский судостроение. для справка: сегодня весь наш компания заказывать суд в юго-восточный азия, и очередь сегодня на судно в китай, южный корея и япония - 2008 год. к сожаление, мы потерять судостроение. мы говорить здесь о промышленность. я казаться, что все-таки должный быть государственный политика в область транспортный машиностроение. мы весь биться за авиация, но у мы нет ни железнодорожный машиностроение, ни автомобильный и полностью отсутствовать судостроение, мы он потерять. поэтому проблема быть, и мы этот вопрос вынести на заседание правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос исчерпывать. в соответствие с регламент сейчас выступление от фракция и потом быть выступление председатель профильный комитет. от фракция кпрф - кибирев борис григорьевич. пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция коммунистический партия российский федерация считать, что транспорт, особенно железнодорожный, для мы, для россия являться не просто важный сектор экономика, а тот средство, который, обеспечивать социальный перевозка и грузовой перевозка, территориально удерживать целостность наш российский федерация. отсюда следовать, что государство не просто должно, а обязанный всячески поддерживать и развивать весь вид транспорт. рассматривать в этот план программа модернизация транспорт в российский федерация, по наш мнение, являться хороший инструмент для организация этот работа. и в связь с это я хотеть высказывать несколько суждение на этот тема. в зал прозвучать тема локомотивный парк для железнодорожный транспорт. как профессионал, сказать, что наш локомотив давно морально и технически устаревать, абсолютно не отвечать современный требование. и в этот часть программа модернизация транспорт ставить правильный задача - удовлетворение потребность в подвижный состав за счет поставка локомотив новый поколение, производить на отечественный завод. в этот план в российский федерация оживляться работа. недавно президент российский федерация показывать новый локомотив, разрабатывать у мы. это хороший. зарабатывать новочеркасский электровозостроительный завод, появляться новый электричка. но посмотреть программа. за три год ее реализация (2002-2004 год) должно быть быть построить полтора тысяча локомотив: тепловоз, электровоз - построить и передавать железнодорожный транспорт аж сто. в раз мало! о какой развитие можно говорить?! мы считать, что железнодорожный транспорт не получать должный финансовый поддержка из федеральный бюджет. на 2006 год для реализация федеральный программа в бюджет на весь вид транспорт закладывать 140 миллиард рубль. так вот из этот 140 миллиард для железнодорожный транспорт - весь полтора миллиард, или 1 процент, а проблема сколько?! взять хотя бы единственный, а значит, самый важный для россия южный морской порт - новороссийск. портовый узел задыхаться. надо строить новый терминал, развивать железнодорожный и автомобильный подъезд. нужный миллиард и миллиард, а деньги нет. сейчас в правительство рассматриваться вопрос о строительство платный железный дорога. наш фракция в принцип против этот, дорога должный быть общегосударственный. но в связь с то, что они строиться, безусловно, быть, мы предостерегать власть и просить чрезвычайно взвешенно подходить к формирование законодательство, норма и правило строительство и эксплуатация платный дорога в рамка государственный-частный партнерство, чтобы избегать монополизм и неоправданный взвинчивание цена со сторона владелец дорога. что касаться тариф на железнодорожный услуга. по наш глубокий убеждение, они должный обеспечивать доступность железнодорожный транспорт для основной масса российский население и, естественно, удовлетворять потребность экономика. при это доход от пассажирский и грузовой перевозка должный обеспечивать развитие самый транспорт и достойный уровень жизнь его работник и ветеран отрасль. пока это у правительство не получаться. как мы и предостерегать при подготовка закон о реформирование транспорт, сегодня уже бо·льшой часть наиболее доходный груз перевозиться в подвижный состав частный компания, а сам владелец инфраструктура, то быть железный дорога, быть говорить, вынуждать возить песок и гравий, и у железнодорожник возникать большой проблема финансирование затрата на содержание инфраструктура. мы считать, что реализовать государственный тарифный политика не приспособлять к условие динамичный изменение макроэкономический фактор и конъюнктура рынок и не обеспечивать условие для устойчивый работа и дальнейший развитие железнодорожный транспорт. (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. присаживаться, пожалуйста. от фракция "единый россия" выступать валерий афонасьевич язев, да? от фракция лдпр? владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, просто первый стоять "единый россия"...
жириновский в. в. игорь евгеньевич, просьба быть. мы недавно быть в чечня с представитель весь фракция. у они выборы в парламент в ноябрь. мочь быть, в порядок исключение, именно учитывать особый ситуация на кавказ, где, как вы знать, каждый день греметь взрыв, направлять туда средство из какой-то остаток доходный часть за 2005 год? и в частность, по ваш ведомство: они нужный автомобильный дорога, они нужный аэропорт. я думать, все это поддерживать, потому что весь туда выезжать. можно сказать спасибо за аэропорт толмачево. я думать, депутат локоть, и швец, и харитонов поддерживать, все понимать, что надо он достраивать. аэропорт быть, а взлетно-посадочный полоса нет, ну и что быть делать? ну надо же заканчивать, завершать, раз начинать. хороший аэропорт, спасибо, второй очередь вводиться в действие, но полоса надо, как говориться, доводить до ум. это не тундра, это не юг, и война здесь нет. просьба ускорять строительство взлетно-посадочный полоса. теперь что касаться транспорт вообще и что иметь огромный значение. плохо, что в бюджет на 2006 год мы закладывать на дорога весь 3 процент расход. так нельзя. при такой профицит, когда почти 900 или 800 миллиард рубль свободный деньги, можно вполне удваивать этот цифра - до 12 миллиард. это же для наш с вы польза. ведь мы же и крымский война проигрывать только из-за отсутствие дорога. солдат быть, все быть, но пешком нельзя доходить от москва до севастополь! и царь - молодец царь! - решать построить железный дорога. если бы он не построить, то русско-японский война мы не просто проигрывать бы - пол-сибирь японец захватить бы! и кстати, без министр тогда обходиться. министр возражать против строительство, царь в одиночка принимать разумный решение. а если бы это быть отдавать на откуп депутат и министр, мы вообще быть бы сегодня без дорога. цифра должный быть сопоставимый. конечно, у мы быть район необжитой вообще, но взять европейский часть - и здесь плотность дорога во много раз мало, чем в германия, и протяженность мало, чем в сша. поэтому в сопоставимый район все-таки нужно увеличивать плотность дорога, в данный случай железный. автомобильный дорога - ну они-то мы зачем разбивать фура, который идти со весь мир к мы?! я понимать, доходный часть бюджет формироваться в основной за счет таможня, 70 процент - это фура везти. но они разбивать дорога. пускай хотя бы везти наш транспорт, может, заключать договор на поставка груз в россия, чтобы наш транспорт быть задействовать. а самый хороший все-таки использовать речной транспорт, он самый дешевый, и ничто не разбиваться при это. и вообще я казаться, транспортный ведомство слишком емкий. мы тут переплевывать все, что быть при советский власть, тогда былоотдельно министерство речной транспорт, отдельно - морской, отдельно авиация, отдельно - железный дорога, все отдельно, а теперь все в один ведомство. для россия, я думать, это не очень выгодно. мы бы, мочь быть, иметь смысл все-таки восстанавливать некоторый ведомство или усиливать направление по использование сеть водный артерия, потому что это у мы оставаться в сторона, без должный вынимание. внутри страна это вполне можно делать, но мы это с вы сегодня, к сожаление, не делать. и конечно, упор на железный дорога. вот наш армия стоять в афганистан - кто мы мешать широкий колея доводить от душанбе до дели? сейчас бы на миллиард в год идти груз из индия к мы по широкий колея. кусочек только оставаться достраивать, вместо это строить бам. бам стоять - замерзать дорога! ну что это такой?! выбрасывать огромный деньги, так почему она не эксплуатироваться? потому что транссиб не загружать на 30 процент. ну сидеть же здесь госплан, что же мы сюда садиться?! должный сидеть госплан и все планировать, чтобы знать, где что строить. занимать молодежь, пускай молодежь что-то заниматься, а то она заниматься чем, этот молодежь, - сейчас она весь уезжать в америка и германия, а дорога стоять пустой... нужно более правильнопланировать. на юг смещаться нужно, на юг. север подождать, север кладовая. закрывать она и ключик полагать в кремль где-нибудь в потайной место, в сейф. на юг, вот там все строить, все делать, соединять железный дорога север - юг. сколько я говорить франк... он уходить, вы приходить, игорь евгеньевич. мочь быть, при ваш нахождение на пост министр зарабатывать этот магистраль опять с огромный выгода? и широкий колея можно от граница азербайджан пролагать до тегеран, до багдад и до иерусалим, и день и ночь быть идти цистерна с нефть, с газ туда и обратно. у иранец мазут нет, а мы не хватать какой-то другой топливо. но до сей пора слабо работать в этот направление. наконец, ведь можно сделать, это быть бы вообще эпохальный решение, иран готовый давать территория, чтобы пролагать морской канал вместо суэцкий, вместо босфор - дарданеллы. но только мы заинтересовывать, иран не нужно, у он быть морской порт. давать пролагать канал, быть же территория, быть согласие чужой страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. фракция "родина". чаплинский, пожалуйста.
чаплинский с. и. уважаемый коллега, не так давно мы единогласно поддерживать законодательный инициатива о мера по дополнительный безопасность на авиационный транспорт, но у мы быть и другой вид транспорт, и к сожаление, на они тоже происходить террористический акт. хотеться бы надеяться, что мы в близкий время рассматривать также и мера по безопасность на тот вид транспорт, где возможный этот террористический акт, я иметь в вид железнодорожный транспорт, автомобильный. обращаться к правительство в этот связь, чтобы быть в близкий время такой мера разрабатывать. не мочь не сказать об очень неприятный обстановка на автомобильный дорога. мы сегодня говорить о развитие наш инфраструктура. в год у мы погибать в дорожно-транспортный происшествие много тридцать тысяча человек. это недопустимый для такой страна, как россия. да, у мы много делаться сейчас для модернизация автомобильный дорога, но, наверное, можно быть бы сделать гораздо много. где взять средство? у мы чрезвычайно большой профицит государственный бюджет, у мы быть резервный фонд, за счет этот средство вполне мочь бы ликвидировать вот этот недостаток, который быть еще, к сожаление, в сфера автомобильный транспорт, прежде все в дорожный сфера. сегодня неоднократно звучать слово о железнодорожный транспорт. я еще раз хотеть сказать, что в наш страна никогда не выпускаться пассажирский электровоз. сейчас делаться только первый шаг, и здесь нужный государственный поддержка для развитие наш локомотивостроение. правильно быть сказать, что мы практически потерять судостроение. мы в очень сложный ситуация оказываться с авиастроение. и правительство должно гораздо много делать здесь, нужный не только какой-то согласование различный документ нормативный, а решительный шаг для развитие наш машиностроение, в тот число транспортный машиностроение. фракция "родина" считать, что должный быть комплексный программа развитие наш машиностроение в сфера транспорт. нужно дополнительный мера предпринимать и по поддержка наш авиационный промышленность. ответ, который сегодня прозвучать в связь с ситуация с самолет "ил-96", честно говорить, тоже довольно тягостный впечатление оставлять, потому что на самолет "боинг" происходить разгерметизация салон, погибать пассажир и экипаж, и никто не принимать никакой мера по приостановка эксплуатация этот самолет, а из-за незначительный технический неисправность один из небольшой узел наш самолет переставать эксплуатировать не только на наш авиационный линия, но и на международный: по инициатива соединять штат прекращать эксплуатация наш самолет на линия куб - венесуэла. это тоже тот факт, который последовать за непродуманный и поспешный решение наш федеральный орган. что касаться значение транспортный система для наш страна, это прежде все социальный значение. огромный территория наш страна, поэтому требоваться предпринимать шаг на государственный уровень, который обеспечивать бы возможность доступ к транспортный сообщение между удалять точка наш страна весь категория население, в первый очередь пенсионер. к сожаление, происходить и неприятный событие, человек попадать в беда, болеть, к сожаление, даже умирать. сегодня пенсионер не мочь себя позволять перемещаться, скажем, из москва во владивосток или в хабаровск авиационный транспорт. железнодорожный транспорт иметь огромный военный значение. убыток в прошлый год на дальневосточный железный дорога от эксплуатация малодеятельный участок, который в первый очередь связанный с объект министерство оборона, составлять много 200 миллион рубль. это тоже проблема, который надо учитывать, когда мы говорить о развитие транспортный система. в целое хотеться бы отмечать, что да, мы в проект бюджет 2006 год действительно видеть определенный улучшение в развитие именно транспортный система, но еще раз подчеркивать, что необходимый более серьезный подход, нужный долговременный программа, на несколько год вперед, по сохранение то, что быть за десятилетие накоплять в наш страна: надо вновь строить самостоятельно суд морской и речной, надо строить локомотив, развивать авиация и транспорт автомобильный. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться от фракция народный-патриотический союз "родина" кто-то быть выступать? глотов сергей александрович. с место. включать микрофон депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! фракция поддерживать в целый идея программный-целевой подход при формирование бюджет и 2006 год, и последующий год, разработка и собственно уже реализация федеральный целевой программа "модернизация транспортный система...", поскольку она действовать с 2002 год. наш подход достаточно простой: мы считать, что при рассмотрение бюджет уже 2006 год надо увеличивать ассигнование на этот цель, а самый главное - мы по-прежнему стоять на простой и понятный точка зрение - нужный корректировка бюджет страна 2005 год в ноябрь этот год и финансирование, в тот число и федеральный целевой программа "модернизация транспортный система...". положение дело в этот отрасль мы все примерно известно, последствие тоже. если быть у страна возможность на сегодняшний день реализовать часть из этот 1,5 триллион свободный средство, они вполне можно направлять на развитие транспортный система страна и, естественно, поддержание социальный цена на билет и проездной документ, что очень важный для наш избиратель. наш конкретный предложение мы уточнять сегодня на заседание фракция, завтра они быть передавать при рассмотрение бюджет 2006 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, все выступать. слово для выступление от профильный комитет, который организовывать данный "правительственный час" предоставляться язев валерий афонасьевич.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проходить полгода после то, как мы в апрель встречаться с уважаемый министр транспорт россия на "правительственный час". в тот раз, напоминать, разговор идти о два важный звено программа "модернизация транспортный система россия...": о ход структурный реформа железнодорожный транспорт и о состояние дорожный отрасль. на сегодняшний "правительственный час" обсуждение идти по более широкий круг вопрос. я хотеть бы сказать, что на основной проблема автомобильный, морской и другой вид транспорт уважаемый министр останавливаться достаточно подробно. и в ответ на вопрос тоже большой количество проблема быть хорошо освещать. я высказываться просто по несколько момент и в привязка к проект бюджет на 2006 год. в апрель 2005 год правительство российский федерация быть одобрять транспортный стратегия российский федерация до 2020 год, и федеральный целевой программа быть скорректировать в соответствие с ее положение. комитет считать, что новый структура федеральный целевой программа хорошо отвечать задача отрасль, позволять повышать эффективность ее реализация. в тот же время не все в этот структура понятно. например, сегодня упоминаться подпрограмма "развитие экспорт транспортный услуга". в проект федеральный бюджет на 2006 год на реализация этот подпрограмма выделять 1 миллиард рубль. в общий-то, немалый сумма. к сожаление, депутат не быть представлять информация, на какой экономический эффект позволять рассчитывать этот подпрограмма и каков основной направление расходование этот средство. в доклад упоминаться подпрограмма "внутренний водный путь россия". финансирование этот подпрограмма в бюджет 2006 год, нужно сказать, крайне незначительно, а с учет изменение налогообложение в этот отрасль, в общий-то, финансирование уменьшаться, а не увеличиваться. и это при тот плачевный состояние, в который находиться внутренний водный путь, и тот опасность техногенный катастрофа, источник который они мочь являться. государственный дума не так давно принимать закон об авиационный безопасность (здесь упоминаться), на наш глаз раскручиваться ситуация еще с широкий круг вопрос по безопасность полет, а в бюджет 2006 год предусматриваться даже снижение расход на обеспечение авиационный безопасность. комитет считать важный проблема совершенствование управление воздушный движение, в частность финансирование московский узел организация воздушный движение. к сожаление, и этот вопрос не находить свой отражение ни в доклад, ни в проект федеральный бюджет на 2006 год. вообще, хотеться бы обращать внимание правительство российский федерация и мой коллега на то, что основной часть рост финансирование транспорт в проект федеральный бюджет на 2006 год достигать за счет перегруппировка средство между раздел и подраздел бюджет, а не за счет реальный рост объем финансирование отрасль транспорт. для мы, как законодатель, важный такой аспект, как законодательный обеспечение федеральный целевой программа "модернизация транспортный система россия...". и хотеться бы сказать, что после шесть год наш настойчивый усилие наконец вносить законопроект о международный реестр суд. мы считать, что его принятие помогать реализация тот замысел в отношение морской флот, о который говорить министр. законопроект принимать в первый чтение, и мы готовый представлять его дума во второй чтение. но я хотеть бы сказать депутат чаплинский (стыдно быть слышать от член наш комитет), что закон о транспортный безопасность правительство вносить. и уже быть заседание комитет - мочь быть, вы отсутствовать на он, - на который он быть относить к деятельность наш комитет. я вы приглашать к работа над этот законопроект. в автомобильный и автодорожный отрасль практически отсутствовать законодательный регулирование. нет не только проект закон о платный дорога, о который мы много говорить, но и закон об автомобильный дорога. законодательно не урегулировать деятельность общественный пассажирский транспорт. быть устав автомобильный транспорт, утверждать когда-то постановление совет министр ссср, новый мы ждать - не мочь дождаться, мы ждать он на протяжение десять год уже. и с это, я считать, в тот число связывать беспрецедентный высокий уровень травматизм и смертность на автомобильный дорога. правительство должно уделять этот вопрос пристальный внимание. шесть год мы ждать законопроект о морской порт. на недавний заседание комитет, посвящать развитие астраханский транспортный узел, быть еще раз подчеркивать, насколько это закон не хватать для развитие морской транспорт. плачевный положение складываться в область ледокольный флот. один за другой выбывать из эксплуатация действующий ледокол. уже многолать вестись строительство ледокол имя - я просить обращать внимание 50-летие победа. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич, время истекать. уважаемый коллега, мы заканчивать с вы обсуждение вопрос по тема "правительственный час". быть ли желание у игорь евгеньевич сказать несколько слово? пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я бы хотеть вы поблагодарить за тот содержательный разговор, который у мы состояться здесь, в государственный дума. я хотеть бы только обращать внимание... вот владимир вольфович предлагать опять разъединять министерство. у я просьба: давать пока на время оставлять министерство транспорт и не быть он трогать, потому что мы только что объединяться. весь разбалансированность в инфраструктура и быть обусловливать как раз то, что быть шесть министерство и каждый министерство делать свой инвестиционный программа так, как оно это видеть. сегодня у мы впервые один инвестиционный план. то быть мы делать транспортный узел, где и железный дорога, и море, и автомобильный дорога - все в один узел. далеко. я хотеть бы вы попросить поддерживать бюджет в часть транспорт, особенно общественный транспорт. общественный транспорт сегодня хоть и не находиться в сфера компетенция федеральный центр, но в результат монетизация, к сожаление, пока еще не выходить на тот параметр, который мы планировать. я хотеть поблагодарить язев валерий афонасьевич за конструктивный, деловой разговор, который быть и рано. хотеть сказать, что мы нужный деньги на проектирование и обоснование инвестиция, потому чтообоснование инвестиция только один автомобильный дорога москва санкт-петербург - это около триста миллион рубль. у мы такой проект четырнадцать. я хотеть сказать, что экспорт транспортный услуга - это деньги из инвестиционный фонд. мы туда не планировать брать деньги из раздел о модернизация транспортный система федеральный бюджет. я хотеть бы вы все поблагодарить за поддержка, который мы ощущать в ход наш повседневный деятельность. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. мы также от госдума выражать вы благодарность за конструктивный работа и информация по вопрос, который мы сегодня смочь обсуждать. коллега, переходить к законопроект второй чтение. пункт 6, проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение красноярский край, таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ и эвенкийский автономный округ". доклад член комитет по дело федерация и региональный политика андрей аркадьевич климов.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, перед то как уходить на летний каникулы, мы с вы принимать в первый чтение законопроект об объединение три субъект российский федерация и создание новый субъект федерация - красноярский край - на этот основа. также мы с вы принимать законопроект о внесение изменение в закон об образование новый субъект федерация - пермский край. такой образ, за летний период с учет поступать поправка мы смочь дорабатывать документ. всего комитет принимать двадцать два поправка, отклонять одиннадцать поправка. и, такой образ, комитет на свой заседание 15 сентябрь с учет наработка, который быть сделать при подготовка и принятие закон о пермский край, рекомендовать государственный дума одобрять во второй чтение предлагать ваш внимание проект федеральный конституционный закон. хотеть бы также подчеркивать, что у мы иметься положительный заключение правовой управление, замечание правовой и юридико-технический характер нет. замечание лингвистический характер передавать мы в рабочий порядок и мочь быть устранять. такой образ, если мы с вы сейчас одобрять законопроект во второй чтение, то завтра мы мочь бы докладывать его государственный дума, так как заседание с пятница переноситься на четверг. если быть вопрос, я готовый на они отвечать. таблица принимать и отклонять поправка вы раздавать.
председательствующий. вопрос у мы предусматривать в первый чтение. во второй чтение мы говорить только о поправка. быть ли вопрос по таблица 1, который состоять из двадцать два поправка? кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
таблица приниматься. коллега, таблица отклонять поправка состоять из одиннадцать поправка. быть ли вопрос по данный таблица? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы одобрять данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. закон конституционный, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
одобрять во второй чтение. коллега, так как завтра не быть совет государственный дума, то при наличие весь заключение правовой управление и соблюдение весь необходимый регламентный процедура завтра законопроект, если быть готовый, мочь быть вносить в порядок работа как законопроект третий чтение, до рассмотрение бюджет. спасибо. присаживаться, андрей аркадьевич. переходить к рассмотрение пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 и 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение" и в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация о налог и сбор" докладывать председатель комитет по вопрос местный самоуправление мокрый владимир семенович. где владимир семенович?.. в последний очередь быть рассматривать его законопроект. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин" докладывать сергей алексеевич афендулов, заместитель председатель комитет по охрана здоровье.
афендулов с. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект принимать в первый чтение. суть он заключаться в то, что на основание письмо минюст от 15 август 2001 год быть отменять приказ минздрав россия от 10 декабрь 1996 год по этот вопрос, и в связь с это образовываться правовой ниша. мы этот ниша сегодня, если законопроект быть принимать во второй чтение, ликвидировать. рассматривать законопроект предлагать устанавливать, что порядок определение степень тяжесть вред, причинять здоровье человек, определяться правительство российский федерация. поступать всего один поправка - от депутат герасименко. в поправка предлагаться исключать слово "в тот число стойка утрата общий трудоспособность", так как представляться, что стойкий утрата трудоспособность входить в понятие "степень тяжесть вред, причинять здоровье человек". нет необходимость в ее отдельный выделение, и комитет поддерживать этот поправка. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица поправка, который состоять из один поправка, рекомендовать к принятие?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что уточнять? по этот поправка вопрос? вы против она? у мы нет вопрос по поправка. если вы против поправка, высказывать свой точка зрение. пожалуйста, включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". я то не менее хотеть бы все-таки выяснивать у докладчик, чем вызывать необходимость соответствовать корректировка закон, потому что у мы много говорить о всякий технический поправка, а потом на поверхность выходить то, что за они стоять: существенно меняться право и свобода гражданин. вот пояснять, пожалуйста, что с точка зрение чисто правовой и юридический изменяться после принятие соответствующий предложение.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
афендулов с. а. я вы хотеть сказать, что просто нет необходимость детализировать в этот план стойкий утрата трудоспособность, так как понятие "степень тяжесть вред" как раз и включать этот понятие. то быть в принцип необходимость в это нет, и комитет с этот поправка соглашаться.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица, состоять из один поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. я хотеть сказать, что нет постановление о принятие законопроект в третий чтение, поэтому переносить на следующий пленарный заседание. нет документ. во второй чтение мы законопроект принимать. по пункт 9 и 10 в зал нет докладчик. делать они замечание. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об исполнительный производство". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей алексеевич попов. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый депутат, я напоминать, что проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об исполнительный производство" касаться устранение коллизия между упоминать закон и арбитражный процессуальный кодекс. этот законопроект мы в свой время принимать в первый чтение, и предлагать поправка носить больший часть технический характер. весь предлагать поправка, как я подсказывать первый заместитель председатель комитет, быть принимать. вероятно, первый заместитель председатель комитет, член партия "единый россия", особенно хотеть обращать внимание на то, что принимать поправка президент российский федерация. комитет предлагать данный законопроект принимать во второй чтение, а в связь с отсутствие замечание по законопроект предлагать принимать он и в третий чтение, поскольку иметься заключение правовой управление. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из семь поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. на данный проект закон быть заключение, и быть проект постановление о принятие данный законопроект в третий чтение. быть ли возражение у депутат, представитель правительство и представитель президент? нет. объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. подходить докладчик по пункт 7, владимир семенович мокрый, но я предупреждать, что оставаться восемь минута. достаточно быть время? пожалуйста, владимир семенович мокрый, сделать доклад по пункт 7.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 и 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение" и в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация о налог и сбор". название законопроект изменяться в связь с то, что новый положение 131-го закон требовать корректировка отдельный положение бюджетный и налоговый законодательство. в комитет поступать шестьдесят восемь поправка, двадцать семь из они рекомендовать к принятие. несколько слово о содержательный сторона поправка, рекомендовать к принятие. сохраняться установленный законопроект переходный период с 1 январь 2006 год по 1 январь 2009 год. согласно законопроект, принимать в первый чтение, вступление закон в сила предполагаться по окончание переходный период. в законопроектевторой чтение вместо такой отсылочный норма указываться конкретный дата 1 январь 2009 год, то быть дата завершение переходный период. в ход рассмотрение законопроект в первый чтение мы говорить о то, что не во весь субъект российский федерация впервые избранный орган местный самоуправление смочь в полный мера осуществлять свой полномочие. вариант регулирование этот проблема, который предусматриваться в первый чтение, требовать доработка. сейчас правовой механизм, который позволять субъект российский федерация в переходный период варьировать применение норма закон, прописывать более четко, и он заключаться в следующий. с 1 январь 2006 год до 1 январь 2009 год регион свой закон определять порядок решение вопрос местный значение вновь образованный поселение. такой подход предлагаться потому, что при обсуждение законопроект отмечаться, что именно у этот категория муниципальный образование мочь возникать определенный трудность при реализация их полномочие. в закон субъект мочь быть предусматривать, что решение вопрос местный значение вновь образованный поселение осуществляться орган местный самоуправление муниципальный район, в состав который входить поселение. указанный закон приниматься до 1 январь 2006 год, а в последующий год переходный период - не поздно чем за три месяц до начало очередной финансовый год. это связанный со срок подготовка бюджет. одновременно законопроект позволять то субъект российский федерация, который считать возможный реализовать 131-й закон в полный объем, применять положение закон с 1 январь 2006 год. такой образ, регион предоставляться возможность учитывать складываться у они ситуация. именно на достижение этот цель изначально и быть направлять законопроект. исходить из то что решение вопрос местный значение поселение возможно орган местный самоуправление муниципальный район, законопроект предлагаться механизм более мягкий распределение дотация из районный фонд финансовый поддержка поселение и из региональный фонд финансовый поддержка муниципальный район. кроме то, поправка, предлагать в бюджетный и налоговый законодательство, снижать риск несбалансированность бюджет. несколько поправка направлять на корректировка положение 131-го закон, регулировать передача имущество из государственный собственность в муниципальный и из муниципальный - в государственный. уже сейчас понятно, что процесс передача не завершаться к установленный закон срок - 1 декабрь 2005 год и 1 январь 2006 год. свой негативный роль, конечно, сыграть и то, что правительство российский федерация не подготовить соответствующий постановление. поэтому предлагаться продлять указывать срок до 1 январь 2008 год и при это предоставлять возможность орган местный самоуправление и орган государственный власть до регистрация право собственность безвозмездно пользоваться имущество, который передавать он для исполнение полномочие. поправка в бюджетный и налоговый законодательство связывать с необходимость согласование они с новый положение 131-го закон. уважаемый коллега, комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение с учет поправка, рекомендовать к принятие, из таблица 1.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка 1, в который двадцать семь поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. быть таблица поправка 2, она состоять из сорок один поправка. коллега, быть ли вопрос по таблица отклонять поправка? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 2? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
таблица приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть заключение правовой управление о то, что замечание по данный законопроект не иметься и он мочь быть принимать в третий чтение. быть ли возражение у депутат? у представитель правительство и президент? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный проект закон в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. коллега, у мы в зал появляться докладчик по пункт 9. проект федеральный закон "о переименование город беднодемьяновск беднодемьяновский район пензенский область в город спасск". доклад член комитет по дело федерация и региональный политика семенов павел владимирович.
семенов п. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предложение вернуть город беднодемьяновск исторический наименование "город спасск" проходить экспертиза роскартография и соответствовать федеральный закон "о наименование географический объект", в который предусматривать возвращение географический объект наименование, широко известный в прошлое, что осуществляться федеральный закон по представление субъект российский федерация. предложение законодательный собрание пензенский область поддерживать губернатор, одобрять собрание представитель и глава местный самоуправление город беднодемьяновск. субъект федерация выполнять весь требование, предусматривать закон "о наименование географический объект". переименование город беднодемьяновск в соответствие со статья 12 закон "о наименование географический объект" подлежать осуществление за счет средство пензенский область. у мы иметься официальный письмо от субъект российский федерация о готовность весь расход, связывать с переименование, взять на себя. проект закон поддерживать правительство российский федерация. после рассылка на законопроект поступать десять положительный отзыв от субъект право законодательный инициатива. поправка к текст законопроект не иметься. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. учитывать то, что законодательный собрание пензенский область обязываться безусловно выполнять требование федеральный закон в часть финансирование затрата на переименование город беднодемьяновск в город спасск, комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? у мы нет поправка, поэтому мы сейчас сразу ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, и у мы быть проект постановление о принятие данный законопроект в третий чтение. быть ли возражение у депутат? у представитель правительство и президент? в рамка "час голосование"... по мотив - депутат макашов. пожалуйста.
макашов а. м. покойный евдокимов, вообще-то замечательный артист, играть в фильм, где какой-то чудак бегать с идея его деревня, там, красный рыбак переименовывать в козюлин, как быть до революция. я знать пензенский область. да там человек жрать нечего, а мы сейчас этот вопрос заниматься! но идти на компромисс: соединять и называть "бедный спасск", потому что там действительно беднота, а мы заниматься этот вот, ну, как бы это культурно называть, мутатовина, понимать ли!
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать в рамка "час голосование" в третий чтение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - ближин любовь федоровна.
ближин л. ф. любовь константиновна, для стенограмма: по второй чтение я - за.
председательствующий. хорошо. коллега, переходить к рассмотрение пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 и 31 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад заместитель председатель комитет по оборона маммаев мамма нурмагомедович. пожалуйста.
маммаев м. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 и 31 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", принимать государственный дума в первый чтение 8 июнь текущий год. кратко напоминать, в чем суть законопроект. законопроект предлагаться уточнять положение федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", который определять мероприятие, связывать с призыв гражданин на военный служба, и соответственно обязанность гражданин, связывать с призыв, применительно к военный коммисариат субъект российский федерация. поправка к указывать законопроект не поступать. правовой управление замечание юридико-технический и лингвистический характер по законопроект не иметь. учитывать излагать, комитет по оборона предлагать принимать указанный законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. и у мы с вы быть постановление о принятие данный законопроект в третий чтение. быть ли возражение у депутат? у представитель правительство и президент? нет. в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. законопроект "об инвестиционный соглашение в сфера коммунальный обслуживание". доклад ельцов виктор николаевич. пожалуйста, виктор николаевич.
елец в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "об инвестиционный соглашение в сфера коммунальный обслуживание" принимать государственный дума в первый чтение 10 июнь 2004 год. он быть подготовить комитет ко второй чтение и включать в порядок работа на 2 декабрь 2004 год. но в связь с то что правительство выходить с инициатива о разработка закон "о концессионный соглашение" и этот закон в июль этот год мы с вы принимать... законопроект "об инвестиционный соглашение...", по суть говорить, поглощать этот закон, весь вопрос, который регулироваться этот закон, включать в закон "о концессионный соглашение". учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "об инвестиционный соглашение в сфера коммунальный обслуживание". спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент и правительство по данный законопроект? нет. хотеть бы высказываться представитель депутатский объединение? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 09 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать, законопроект отклоняться. переходить к законопроект первый чтение. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по поручение президент российский федерация от 6 июль 2002 год быть разрабатывать и утверждать план первоочередный мероприятие по государственный регулирование деятельность авиация общий назначение. сегодня вы представляться проект федеральный закон - это один из пункт данный поручение - о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация, в частность в статья 21, 36 и 37 воздушный кодекс. законопроект разрабатывать в связь с то, что действующий воздушный кодекс российский федерация содержать норма, который сдерживать развитие авиация общий назначение. в частность, пункт 2 и 3 статья 21 действующий воздушный кодекс содержать определение коммерческий гражданский авиация и авиация общий назначение. исходить из определение сегодняшний воздушный кодекс следовать, что коммерческий гражданский авиация осуществлять деятельность в вид воздушный перевозка пассажир, багаж, груз, почта и авиационный работа за оплата, а авиация общий назначение - на безвозмездный основа. такой норма препятствовать развитие авиационный общественный организация, объединять любитель и осуществлять подготовка спортсмен по авиационный вид спорт к участие в авиационный спортивный мероприятие. этот деятельность не финансироваться из государственный бюджет, соответственно, она должный иметь свой содержание. получаться, что компенсация аэроклуб расход, понести для проведение, например, показательный выступление на праздник город, ставить этот аэроклуб вне закон, поскольку он не мочь получать даже компенсация за тот полет, который производиться. соответственно, это сдерживать развитие авиационный вид спорт в страна. исходить из то, что гражданский кодекс российский федерация различать коммерческий и некоммерческий организация в зависимость от цель их деятельность (извлечение прибыль и неизвлечение прибыль в качество цель), предлагаться вносить соответствующий изменение в определение коммерческий гражданский авиация и авиация общий назначение. далее, изменение в статья 36. воздушный кодекс в действующий редакция устанавливать следующий порядок допуск к эксплуатация гражданский воздушный суд: вначале сертификация тип, затем сертификация каждый экземпляр воздушный судно, затем государственный регистрация и далее допуск к эксплуатация. такой порядок допуск суд к эксплуатация, совершенно необходимый для коммерческий авиация, излишне обременительный для авиация общий назначение. в настоящий время на учет общественный объединение, федерация любитель авиация, объединение и федерация сверхлегкий авиация, федерация воздухоплавание стоять судно, принимать в эксплуатация в бывший советский союз без сертификат тип. в частность, к они относиться спортивный самолет: "су-26", "як-52", "як-55" и другой, на который в разный год наш спортсмен побеждать на международный соревнование, в тот число и в другой страна, и который являться сегодня гордость отечественный спортивный авиация. они вполне пригодный для обучение и осуществление спортивный мероприятие, но они нельзя зарегистрировать из-за отсутствие сертификат тип. по аналогичный причина гражданин, желать иметь воздушный судно в личный пользование, приобретать они и регистрировать в иностранный государство, а наш промышленность не получать такой заказ. предлагать редакция статья 36 предусматривать допуск к эксплуатация воздушный суд на основание индивидуальный оценка конкретный экземпляр воздушный судно, подтверждать соответствие это воздушный судно действующий в российский федерация требование к летный годность гражданский воздушный суд и охрана окружающий среда, что позволять устранять указанный недостаток. естественно, такой изъятие не распространяться на коммерческий гражданский авиация. изменение третий в пункт 5 статья 37 воздушный кодекс предлагаться вносить в соответствие с новый редакция статья 36, чтобы приводить они в полный соответствие. в целое новый редакция статья 36 и пункт 5 статья 37 воздушный кодекс предлагать законопроект позволять путем снятие существующий барьер создавать условие для развитие авиация общий назначение, приводить она деятельность в соответствие с российский законодательство и то самый выполнять поручение президент и определять путь дальнейший развитие авиация общий назначение в наш страна. предлагать изменение не противоречить стандарт международный организация гражданский авиация и не ограничивать международный полет воздушный суд авиация общий назначение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. доклад сделать. с содоклад выступать первый заместитель комитет по энергетика, транспорт и связь горбачев владимир лукич. пожалуйста, владимир лукич.
горбачев в. л., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! официальный представитель правительство российский федерация достаточно подробно излагать суть законопроект. проблема, решать проект, очень злободневный. в комитет постоянно поступать обращение по данный проблематика. мы считать, что уточнение понятие "авиация общий назначение" очень важный для аэроклуб и весь любитель авиация. создаваться правовой основа, даваться возможность аэроклуб сам зарабатывать деньги на свой существование и развитие за счет платный обучение летный мастерство и платный экскурсионный и демонстрационный полет. сейчас такой законный возможность организация авиация общий назначение лишать. второй принципиальный момент являться возможность допуск к эксплуатация в авиация общий назначение гражданский воздушный суд на основа акт индивидуальный оценка конкретный экземпляр воздушный судно. по действующий редакция воздушный кодекс требоваться исключительно сертификат тип воздушный судно. получение такой сертификат требовать длительный и дорогостоящий процедура. только на испытание на прочность должно быть разрушать несколько экземпляр воздушный суд, к пример. соответственно, существовать процедура неприемлемый для воздушный суд единичный постройка, любительский, например, или восстанавливать. принятие закон создавать условие для развитие авиационный спортивный клуб, авиационный общественный организация, позволять вводить в правовой рамка деятельность многочисленный любитель авиация. в связь с вышеизложенный комитет по энергетика, транспорт и связь считать принятие законопроект целесообразный и рекомендовать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон в первый чтение. просить вы поддерживать позиция комитет. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желать выступать. представитель президент? коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". доклад депутат гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. добрый день, уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! предлагать законопроект позволять давать дополнительный возможность российский правительство защищать отечественный товаропроизводитель. дело в то, что с апрель 2001 год по 2004 год, то быть в течение три год, действовать соглашение о регулирование поставка труба из черный металл из украина в россия. по этот соглашение действовать ограничение, поставка в российский федерация ограничиваться объем в 620 тысяча тонна для труба вообще, в тот число 135 тысяча тонна труба большой диаметр. это давать возможность российский трубный предприятие начинать реализация масштабный стратегический проект, в тот число по производство труба большой диаметр. в этот проект быть вкладывать за этот год сотня миллион доллар. и на сегодняшний день потребность российский рынок по весь сортамент на 98 процент закрываться российский товаропроизводитель. к сожаление, в декабрь 2004 год заканчиваться действие этот соглашение. начинать с июнь прошлый год российский правительство работать с украинский сторона над выработка новый широкомасштабный соглашение. к сожаление, оно не быть подписывать, потому что украинский сторона не пойти на уступка, и на сегодняшний день мы не иметь такой соглашение между украина и россия, в результат что на российский рынок хлынуть труба из украина. дело в то, что налоговый нагрузка на трубный промышленность на украина в раз мало, чем на соответствующий предприятие в россия, в конкурентный борьба наш российский предприятие не мочь выигрывать, потому что неравный условие изначально. это приводить к то, что за январь и февраль этот год у российский трубный предприятие упасть объем производство на 9 процент, а что касаться производство труба большой диаметр, то падение составлять от 19 до 25 процент. в этот же время ряд украинский производитель труба увеличивать производство - от 17 до 49 процент. основной поставка осуществляться на российский рынок. законопроект предлагать давать возможность российский правительство вводить квотирование поставка на российский рынок продукция из черный металл так же, как правительство иметь возможность квотировать поставка сельскохозяйственный продукция. сразу сказать, что такой ограничение на поставка изделие из черный металл в страна еэс, сша в отношение наш товаропроизводитель существовать. и адекватный мера наш российский правительство, не добиваться успех в двусторонний переговоры, не мочь предпринимать, потому что закон он это запрещать. я предлагать вносить такой поправка в закон, давать возможность российский правительство адекватно отвечать на недружественный действие товаропроизводитель из другой страна. а если мы вступать в вто, мы к это двигаться, и ограничение на поставка наш товар за рубеж быть сниматься, в сша, например, и в еэс, мы мочь поступать адекватно. к сожаление, когда рассматриваться этот законопроект в комитет, я туда не быть приглашать и не смочь доводить свой позиция до комитет. надеяться, вы смочь сейчас разбираться и давать возможность российский правительство защищать отечественный товаропроизводитель. я обращаться к вы с просьба поддерживать этот законопроект, то самый вы поддерживать отечественный товаропроизводитель. спасибо.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм алексей евгеньевич лихачев.
лихачев а. е., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я бы хотеть начинать немножко с история вопрос и, наверное, присоединяться практически ко весь, о чем уважаемый валерий карлович сказать с этот трибуна. действительно, существовать этот проблема, то быть, с один сторона, явный рост импорт из украина продукция черный металлургия, с другой сторона, падение производство аналогичный продукция на территория россия, поскольку, естественно, спрос определяться предложение. более то, по предложение целый ряд российский компания, металлургический компания, быть начинать соответствующий расследование, предписывать российский законодательство. механизм этот расследование описывать закон о специальный защитный мера так называть, и правительство российский федерация вправе уже сейчас вре·менный количественный ограничение на любой вид импортный продукция вводить, если иметься увеличение субсидировать доступ на наш рынок. в данный случай мы, естественно, иметь дело с субсидировать товар, так как в украина существовать соглашение о реструктуризация задолженность соответствующий предприятие. более то, современный налоговый политика украина... ну, так очень мягко, очень уважительный называть она либеральный. в чем проблема наш отношение к данный законопроект, я иметь в вид отношение комитет по экономический политика? к великий сожаление... во-первых, у правительство и так, и без этот поправка достаточно рычаг для введение вре·менный количественный ограничение. я сказать уже, что этот процедура прописывать в закон о специальный защитный мера. второй момент. собственно, связь между этот действие и не подписывать на сегодняшний день, непролонгировать соглашение с украинец не существовать. мы здесь свободный в этот масштаб от взаимный обязательство. ну и третий момент. конечно же, сам закон, в который предлагаться вносить поправка, его концепция не подразумевать прописывать в закон количественный ограничение на импорт тот или иной ассортимент. единственный исключение - уважаемый коллега гартунг право - быть для продукция сельскохозяйственный назначение, и то в случай, если ситуация носить критический характер, то быть если речь идти о недостаток продовольствие или гибель целый отрасль. кратко резюмировать решение комитет можно следующий образ. всячески поддерживать тема защита российский товаропроизводитель и, в общий-то, мягко скажем, журить правительство за незавершение начинать процедура в отношение наш металлург, мы предлагать данный поправка к закон отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть только один вопрос, у депутат кравец. пожалуйста, задавать свой вопрос.
кравец а. а. спасибо. у я вопрос к алексей евгеньевич. алексей евгеньевич, правильно ли я понимать, что комитет считать, что данный поправка, данный законопроект - это избыточный законопроект? это первый. и второй. как влиять цена на труба украинский, более дешевый, на цена на газ и нефтепродукт на наш внутренний рынок? быть зависимость или нет?
председательствующий. включать микрофон депутат лихачев. с место.
лихачев а. е. спасибо. ну, если, отвечать на второй вопрос, подходить формально, конечно, чем дешево труба, тем дешево конечный продукт, по она идти. но я бы считать, что здесь речь все-таки не идти о такой, чтоль, слепой поиск дешевый продукция. защита свой товаропроизводитель это все-таки базовый часть любой экономический политика. что касаться ваш первый вопрос, этот поправка не столько избыточный, сколько вообще не соответствовать концепция этот закон. если уж говорить о поправка, то это должный быть поправка в другой законодательство - в законодательство о специальный защитный мера, включать антидемпинг, субсидировать товар и компенсационный товар.
председательствующий. спасибо. кто хотеть бы выступать? представитель правительство и представитель президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
не принимать. по пункт 15 докладчик - представитель совет народный депутат камчатский область ирина анатольевна яров в зал быть у мы?
из зал. перенос.
председательствующий. 15-й переноситься. пункт 16 и 18 у мы тоже перенести. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". законодательный собрание республика карелия просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. содоклад заместитель председатель комитет по образование и наука сергей борисович суровов. с место. включать микрофон.
суров с. б., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование и наука рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование", вносить в государственный дума законодательный собрание республика карелия, и не поддерживать предлагать изменение в закон "об образование". при это комитет считать необходимый совершенствовать этот составлять учебный-воспитательный процесс, но отмечать, что в преамбула действовать редакция закон "об образование" образование пониматься и определяться как "целенаправленный процесс воспитание и обучение в интерес человек, общество, государство". один из приоритетный задача образование являться обеспечение среда, создание необходимый условие для развитие интеллектуальный и творческий потенциал каждый учащийся. образовательный (учебный-воспитательный) процесс в каждый образовательный учреждение российский федерация осуществляться на основа образовательный программа, который в соответствие с пункт 2 статья 9 закон "об образование" направлять на решение задача формирование общий культура личность, адаптация личность к жизнь в общество. законодательный закрепление пункт 4 статья 1 законопроект являться лишний ввиду то, что право обучаться весь образовательный учреждение на участие в управление образовательный учреждение уже предусматривать пункт 4 статья 50 закон "об образование". такой образ, принятие законодательный инициатива законодательный собрание республика карелия вводить бы избыточный норма в существующий законодательство российский федерация в область образование. поэтому комитет по образование и наука разделять мнение правительство российский федерация о нецелесообразность принятие данный законопроект и предлагать при рассмотрение в первый чтение отклонять он. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? желающий выступать? представитель президент и правительство? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 и 2611 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в статья 14, 15, 16 и 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законодательный собрание челябинский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать марат фаикович магдеев, член комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, заслуживать внимание отношение к дело наш коллега из законодательный собрание субъект российский федерация - они внимательно отслеживать изменение в федеральный законодательство и своевременно реагировать на они. рассматривать проект федеральный закон, представлять законодательный собрание челябинский область, комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика решать рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 170621-4 по следующий мотив. предлагать изменение возможный лишь в тот случай, если по правило нормотворческий техника быть определять понятие "автомобильный дорога общий пользование межмуниципальный значение", а также "автомобильный дорога общий пользование, мост и иной транспортный инженерный сооружение федеральный и региональный значение" восновополагающий нормативный документ. замена один термин на другой то, что предлагать автор, - приводить к искажение смысл, закладывать в соответствующий статья называть федеральный закон, поскольку указанный термин не мочь быть признавать равнозначный. предлагаться, так как утрачивать сила закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация", вносить изменение в действующий законодательство одновременно с рассмотрение проект федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность" (данный законопроект разрабатываться правительство российский федерация), а также принимать к сведение, что с цель урегулирование вопрос в связь с изменение территориальный основа местный самоуправление и в цель обеспечение единый подход к формирование сеть автодорога минтранс россия в настоящий время разрабатывать новый редакция классификатор автодорога. существовать классификатор, вводить постановление правительство российский федерация от 1991 год "о классификация автомобильный дорога в российский федерация", устаревать. и как показывать анализ отзыв из субъект российский федерация, предлагать изменение утрачивать свой актуальность, потому что давать поручение до 2005 год, до конец текущий год, вносить на рассмотрение нормативный правовой акт, регулировать вопрос передача автомобильный дорога общий пользование в муниципальный собственность. поэтому мы предлагать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 и 2611 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в статья 14, 15, 16 и 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". комитет по энергетика, транспорт и связь давать отрицательный отзыв, правительство российский федерация также не рекомендовать принимать законопроект. комитет по вопрос местный самоуправление вынести положительный решение по данный вопрос. из восемьдесят девять субъект российский федерация данный законопроект поддерживать лишь шестнадцать. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? кто хотеть бы выступать? быть вопрос у депутат кравец. включать микрофон, пожалуйста.
кравец а. а. спасибо. любовь константиновна, мой фамилия склоняетсякравец. у я вопрос. вот шестнадцать субъект поддерживать данный законопроект. если я правильно понимать, муниципалитет, по челябинский законопроект, претендовать на содержание муниципальный, так скажем, дорога, и если быть утрясать вопрос дефиниция, понятие, что такой дорога общий пользование и весь прочее, то субъект согласный идти по этот путь, то быть муниципальный бюджет готовый брать на себя этот расход. так?
магдеев м. ф. здесь немножко по-другому. разговор идти о то, что шестнадцать субъект поддерживать, но законопроект, на наш взгляд... мы этот вопрос обсуждать с автор законодательный инициатива - челябинский область, мы договариваться о то, что если правительство до конец год менять классификация автомобильный дорога, то в этот случай необходимость во внесение тот поправка, который они предлагать, в общий-то, не быть. в существующий закон четко определять полномочие весь уровень власть - от федеральный до муниципальный образование.
председательствующий. спасибо. желать выступать пока не быть. представитель президент и правительство не желать высказываться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не принимать. я не видеть в зал докладчик по пункт 20 гудков геннадий владимирович. переносить рассмотрение законопроект на следующий пленарный заседание. пункт 21. проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение" и федеральный закон от 6 октябрь 2003 год "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад депутат государственный дума надежда сергеевна максимова. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, основной цель законопроект, который разрабатывать группа депутат, - это расширять полномочие региональный и местный орган власть при формирование бюджет весь уровень и построение межбюджетный отношение. для это предлагаться вносить поправка в ряд переходный положение бюджетный кодекс и федеральный закон номер 131 "об общий принцип организация местный самоуправление...". первый предложение касаться форма предоставление финансовый помощь. вы знать, что по действующий законодательство финансовый помощь мочь предоставляться только в вид дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность. группа депутат предлагать вносить изменение в закон, который давать возможность закон субъект или нормативный правовой акт представительный орган власть муниципальный образование устанавливать дифференцированный норматив отчисление от региональный и федеральный налог, поступать в бюджет субъект, взамен вот этот дотация, который определяться в состав бюджет региональный или муниципальный район. предполагаться, что такой дифференцированный норматив отчисление мочь быть устанавливать от любой федеральный налог и сбор, налог, который предусматриваться специальный налоговый режим, тот, который подлежать зачисление в бюджет субъект российский федерация. такой дифференцированный норматив предлагаться устанавливать по согласование с муниципальный район, поселение и городской округа. при это предполагаться, что такой норматив должный быть устанавливать на срок не менее чем три год, то быть то самый как бы предлагаться закреплять на определенный законодательный основа норматив отчисление от налог, чтобы побуждать муниципальный образование, местный самоуправление работать со свой налоговый база. при это в закон предлагаться: в случай, если устанавливать такой дифференцированный норматив и по исполнение бюджет доход превышать объем дотация, который первоначально планироваться, то этот сумма дополнительный доход у муниципалитет не изыматься, если же они нести при это потеря, то из бюджет субъект такой потеря не возмещаться, потому что согласованный позиция быть принимать оба сторона. следующий позиция, который вносить автор... да, кстати говорить, такой же предложение по дифференцированный норматив мочь устанавливать и муниципальный образование, муниципальный район для поселение с цель оказание финансовый помощь из фонд уже муниципальный, фонд финансовый помощь поселение. второй новация законопроект - это то, что субъект вменяться в обязанность устанавливать единый и (или) дополнительный (дифференцировать) норматив отчисление в местный бюджет от налог на доход физический лицо. причем предлагаться, чтобы этот объем быть не менее 10 процент от общий объем доход, который от этот налог поступать в бюджет субъект российский федерация. такой образ, предполагаться создавать определенный устойчивость в формирование доходный база муниципальный образование, особенно вновь образованный. третий позиция. для то чтобы расширять возможность межбюджетный регулирование... вот у мы существовать норма, по который если уровень расчетный бюджетный обеспеченность поселение и муниципальный образование превышать двукратный коэффициент в среднее по территория, то они получать возможность в закон устанавливать субвенция, передача средство из бюджет нижестоящий уровень на вышестоящий уровень, повторять: в случай двукратный превышение. вот этот порог мы предлагать снижать до 1,3, потому что слишком разный у мы уровень бюджетный обеспеченность в регион и в случай, если порог быть достаточно высокий, изымать определенный сумма из бюджет высокообеспеченный муниципальный образование субъект не быть иметь возможность и, такой образ, не смочь отрегулировать взаимоотношение с менее обеспеченный территория и муниципальный образование, который являться реципиент. этот порог предлагаться устанавливать на уровень 1,3 - вот такой коэффициент превышение. при это вот этот сумма превышение не мочь быть изымать в размер, превышать 50 процент общий объем. этот сумма должный в вид субвенция изыматься, аккумулироваться в региональный фонд финансовый поддержка поселение, региональный фонд поддержка муниципальный район, городской округ и обеспечивать сбалансированность бюджет весь муниципальный образование, то быть это направлять на аккумулирование дополнительный средство вот в этот фонд. при это законодатель иметь право... мы устанавливать минимальный порог, но законодатель иметь право устанавливать он в такой предел, в какой он сам счесть нужный, то быть максимум не устанавливаться. и наконец, на переходный период даваться послабление по норма бюджетный кодекс, статья 421, который запрещать использование фактический доход и расход при расчет финансовый, бюджетный обеспеченность муниципальный образование. предполагаться, что нужно исходить только из налоговый потенциал. но мы с вы прекрасно знать, что многий муниципальный образование только-только формироваться, что практически еще данные для определение налоговый потенциал у мы нет, поэтому на переходный период - 2006-2010 год - предполагаться разрешать при расчет бюджетный обеспеченность использовать как фактический данные по доход и расход, так и прогнозировать показатель. вот этот четыре позиция предлагаться депутат, и мы считать, что их принятие быть способствовать то, что у мы более сбалансированный и более взвешенно регион и муниципалитет смочь реализовывать закон N 131-фз. кстати, этот изменение не потребовать никакой дополнительный финансовый ресурс, предполагаться только перераспределение они в предел тот средство, который сегодня иметься в консолидированный бюджет субъект российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад сделать раиса васильевна кармазин. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог поддерживать законопроект и считать, что его основной положение направлять на расширение право субъект российский федерация в рамка межбюджетный регулирование для обеспечение более эффективный выравнивание бюджетный обеспеченность муниципальный образование, создавать дополнительный стимул орган местный самоуправление для развитие налоговый база на соответствующий территория. однако необходимо отмечать, что установление дифференцировать норматив отчисление от весь налог, заменять дотация на срок не менее чем три год, являться нецелесообразный, поскольку экономический положение субъект российский федерация и муниципальный образование мочь меняться в течение финансовый год, то более что представлять законопроект предполагаться распределение дотация закон субъект российский федерация ежегодно. по мнение комитет, в результат такой замена мочь происходить снижение объем средство, поступать в местный бюджет, при условие неизменность и особенно при уменьшение налоговый база муниципальный образование. в этот связь представляться возможный корректировать дифференцировать норматив ежегодно. введение дифференцировать норматив от налог на доход физический лицо в местный бюджет целесообразно осуществлять исходить из критерий, устанавливать закон субъект российский федерация для выравнивание бюджетный обеспеченность муниципальный образование. уважаемый коллега, на законопроект поступать отзыв от сорок один субъект, тридцать пять из они - положительный. комитет поддерживать данный законопроект, и мы просить вы проголосовать за он, принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос. депутат никитин, пожалуйста, фракция "родина".
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к надежда сергеевна. мы действительно обсуждать этот вопрос в комитет, и я он поддерживать. но вот сегодня мы принимать, рассматривать пункт 7 повестка день, комплекс поправка в закон о местный самоуправление, в бюджетный, налоговый кодекс - я говорить о законопроект, который владимир семенович мокрый докладывать. в частность, там мы вносить правка в статья 138, пункт 30, бюджетный кодекс с другой норматив, по формирование этот фонд финансовый поддержка, чем в данный закон. поэтому у я возникать вопрос: а насколько мы скоординированный править сейчас бюджетный законодательство, если мы уже сегодня принимать во второй чтение законопроект с поправка и в 131-й закон, и в бюджетный, и налоговый кодекс?
председательствующий. пожалуйста, отвечать. раиса васильевна, вы отвечать или надежда сергеевна? включать, пожалуйста, депутат максимова микрофон.
максимова н. с. спасибо. уважаемый владимир петрович, вы совершенно правый, мы сегодня рассматривать указывать вы закон, но этот два закон идти как бы в один русло. что касаться то, что у мы быть определенный позиция по использование фактический доход и расход. я думать, поскольку мы быть рассматривать этот законопроект во второй чтение, мы сближать позиция этот два закон, то быть, конечно, разночтение не быть. что же касаться дифференциация норматив, то это идти в развитие закон, который мы с вы сегодня рассматривать. и весь другой позиция направлять именно на то, чтобы регион, который быть работать по 131-му закон, мочь сбалансировать бюджет каждый муниципальный образование. противоречие между этот закон нет, они дополнять друг друг.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. быть ли желать выступать? не желать никто. представитель правительство и представитель президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный-культурный автономия". доклад председатель комитет по дело национальность евгений николаевич трофимов.
трофимов е. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! институт национальный-культурный автономия - безусловный достояние российский демократия, это способствовать и принятие в 1996 год федеральный закон "о национальный-культурный автономия". к настоящий время в российский федерация создавать шестнадцать федеральный, сто семьдесят три региональный и триста пятнадцать местный национальный-культурный автономия. статья 7 закон "о национальный-культурный автономия" быть предусматривать создание консультативный совет по дело национальный-культурный автономия при правительство российский федерация. однако в соответствие с федеральный закон от 29 июнь 2004 год "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация..." в федеральный закон "о национальный-культурный автономия" быть вносить изменение, в соответствие с который существование такой орган при правительство российский федерация быть отменять. быть устанавливать, что такой орган создаваться при орган исполнительный власть, уполномоченный в сфера культура. как вы известно, во исполнение этот закон быть принимать постановление правительство, и консультативный совет по дело национальный-культурный автономия при правительство быть упразднять. в тот же время в 2004 год в система исполнительный власть быть создавать министерство региональный развитие российский федерация, на который постановление правительство быть возлагать функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера социально-экономический развитие субъект российский федерация, федеративный и национальный отношение, разграничение полномочие по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. вместе с то статья 7 оставаться в прежний редакция. комитет полагать целесообразный отменять норма, в соответствие с который указанный консультативный совет создаваться при орган власть, уполномочивать в сфера культура, и законодательно закреплять положение, в соответствие с который правительство российский федерация определять федеральный орган исполнительный власть, при который создаваться консультативный совет по дело национальный-культурный автономия, действовать на общественный начало. мы получать отзыв на законопроект из орган законодательный (представительный) власть пятьдесят шесть субъект российский федерация, в тот число шестнадцать республика, четыре край, тридцать область, четыре автономный округ и два город федеральный значение. пятьдесят один субъект федерация поддерживать данный законопроект. хотеть дополнять: руководитель национальный-культурный автономия также неоднократно ставить вопрос о создание такой консультативный совет при министерство региональный развитие. в связь с излагать мы выносить проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный-культурный автономия" на рассмотрение депутат и предлагать принимать он в первый чтение. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. пункт 23. виктор иванович илюхин, вы готовый докладывать, да? проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". виктор иванович илюхин докладывать проект этот закон. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". данный законопроект вносить депутат государственный дума гуров александр иванович и илюхин виктор иванович. данный законопроект носить, я бы сказать, чисто редакционный характер и не затрагивать какой-либо сущностный материя основной закон - "об оперативно-розыскной деятельность". я мочь сказать, что предлагаться. например, в часть шестой статья 5 слово "часть третий" заменять слово "часть четвертый". пункт 3 в часть второй статья 8 после слово "о событие или действие" дополнять слово "(бездействие)", в часть третий после слово "тяжкий" дополнять слово "или особо тяжкий". что вызывать такой новация, чем вызывать этот изменение? в основное то, что в уголовный кодекс вносить новый понятие, в тот число и понятие особо тяжкий преступление. поэтому закон "об оперативно-розыскной деятельность" приводиться в какой-то мера в соответствие с уголовный кодекс. на законопроект нет ни один отрицательный заключение. быть положительный мнение совет федерация, комитет который рекомендовать данный законопроект принимать в первый чтение и дорабатывать он ко второй чтение. быть определенный замечание наш правовой управление, они носить чисто редакционный характер. часть из они мы учитывать и вносить изменение. другой часть этот предложение быть мы учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет по безопасность просить данный законопроект принимать в первый чтение, дабы мы мочь работать далее. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к виктор иванович? нет. желающий выступать? быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о политический партия". доклад депутат государственный дума виктор аркадьевич тюлькин. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, а также коллега по несчастие! по форма предлагаться проект о внесение изменение в закон "о политический партия", по суть, как я понимать, это много быть позиция коммунист, поэтому подчеркивать, что выступать я по поручение центральный комитет российский коммунистический рабочий партия, а также наш союзник из кпрф. речь идти о то, что изменение, который мы вносить в закон "о политический партия", устанавливать новый критерий по численность: общий - не мало пятьдесят тысяча и в региональный отделение - не менее пятьсот человек, а также вводить механизм предъявление поголовный список член партия в регистрировать орган. на вопрос, для что это делаться, регистрировать орган заявлять: "для проверка". в данный случай хотеть подчеркивать, что против процедура проверка, раз уж закон принимать, мы не возражать. предлагаться только вот этот механизм, который вольно или невольно вводить процедура поголовный контроль за политический убеждение, за политический принадлежность весь наш гражданин, изменять, не допускать, а именно численность проверять через список, который находиться в политический партия. они предъявляться при регистрация, но не сдаваться в регистрировать орган. вот это главный суть закон. а механизм мочь быть выбирать любой - то ли проведение выборка контрольный, и далее следующий выборка или отказ, то ли приход представитель, уполномочивать партия, в назначать день со список и проведение соответствующий процедура, проверка совместно, то ли приход представитель регистрировать орган в партийный организация и проведение работа там и так далее, и то подобный, это уже вопрос второй. однако на предварительный этап и регистрировать орган, и профильный комитет на этот рубеж упираться и принимать такой порядок категорически не согласный. хотеть бы прокомментировать несколько довод, который приводиться коллега-депутат. первый: предлагать мы путь невозможный. спрашиваться - почему? интересно отмечать, что мы даже не предлагать ничто новый, такой порядок существовать сегодня. до сей пора весь партия регистрироваться именно так: приходить, докладывать свой численность, показывать список и договариваться, какой образ быть осуществляться процедура контроль. и об это даже быть специальный устный договоренность с минюст, который до сей пора заниматься контроль весь этот дело. второй, на что хотеть обращать внимание. наш партия иметь контакт с семьдесят пять коммунистический, рабочий, социалистический партия разный страна на весь континент. ни в один страна данный порядок не существовать, не наблюдаться, даже в страна с самый одиозный режим, я не брать тот, который запрещать вообще их деятельность. перед заседание я специально обзванивать наиболее крупный европейский левый партия - француз, итальянец, греков, немец, болгарин - тот, кто иметь парламентский представительство, весь удивлять действие наш "единый россия" и говорить: интересный у вы демократ появляться. следующий момент, на который также хотеть обращать внимание. один из довод, с который быть выступать, наверное, товарищ из профильный комитет, заключаться вот в чем: "слушать, а чего бояться? вроде у мы свобода, у мы свобода слово и так далее, и то подобный. то более, что в закон вроде бы быть сноска, что данный информация конфиденциальный и за разглашение мочь последовать определенный санкция или что-то такой". во-первых, насчет закрытость информация позволять замечать, что это мы уже проходить, и большинство знать, какой база данные гулять в какой место, на какой рынок, сколько они стоять. то более, наверное, нет препятствие, когда речь идти о властный какой-то структура. во-вторых, сегодня уже иметься факт, и мы это знать, давление со сторона властный орган на тот же кандидат в депутат с предложение не выставляться или сходить с дистанция и так далее. совсем недавно мы такой пример разбирать, слышать заявление коллега из лдпр. ну и, наконец, из теория известно, что по свой природа так называть режим буржуазный демократия в период кризис способный вызывать для спасение режим фашистский толк. более то, в сегодняшний европа мы знать пример, когда подымать голова неофашист, когда пытаться вводить закон о люстрация или другой запрет, связывать с политический убеждение. мы знать пример, когда запрещаться символика, когда вестись борьба, так сказать, с дата, с история и так далее, и то подобный. совсем недавно политкомиссия пасе пытаться вносить на обсуждение закон о запрет якобы преступление коммунистический режим. пока этот попытка получать дружный отпор со сторона прогрессивный и просто демократический, разумный общественность, но это не значить, что этот попытка не быть повторяться вновь, вновь и вновь. в данный случай еще раз обращать внимание, что предлагаться путь, ни в кой мера не уводить в сторона от механизм контроль численность, предлагаться единственный: не давать возможность сползать сегодняшний наш система власть в сторона полицейщина. обращать внимание, что данный норма закон еще не действовать, вступать она в сила только с 1 январь 2006 год, поэтому, пока не поздно, мы мочь без большой усилие данный промашка подправлять и сохранять демократический лицо нынешний российский власть, и в тот число парламент. у я все.
председательствующий. содоклад сергей владимирович житинкин. пожалуйста, сергей владимирович.
житинкин с. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! виктор аркадьевич очень ярко тут обрисовывать проблема, а я, как представитель комитет, хотеть бы все-таки останавливаться на законопроект конкретно. итак, представлять законопроект "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о политический партия", вносить депутат тюлькин, локотем, плетневый и решульский, достаточно подробно обсуждаться на заседание комитет, как уже говорить виктор аркадьевич. на заседание комитет быть приглашать представитель минюст, правовой управление, центральный избирательный комиссия, а также автор законодательный инициатива. я не быть подробно останавливаться на весь замечание по законопроект - они быть высказывать в ход дискуссия на заседание комитет виктор аркадьевич тюлькин, - а останавливаться лишь на основной момент. итак, о текст. в он так излагать: территориальный орган в присутствие уполномоченный лицо мочь производить проверка. то быть мочь производить проверка, а может и не производить. этот запись мы абсолютно ничто не решать, нет императив, что он должный проводить проверка. данный норма мы не смочь изменять и ко второй чтение, это концептуальный вещь. второй момент. указывать процент. логика, который здесь использоваться, взять из избирательный законодательство, из проверка подписной лист, она основывать на случайный выборка и так или иначе быть требовать изменение величина процент. единый процент для весь региональный отделение записывать невозможно. один дело - крупный региональный отделение в шестьдесят тысяча человек, где 5 процент - это три тысяча человек, это солидный массив, на база который можно выявлять достоверность, другой - региональный отделение с минимальный численность, двести пятьдесят человек. здесь достаточно пять-шесть человек, чтобы региональный отделение снимать с дистанция. и если бы только региональный отделение! запись во второй часть, второй абзац законопроект ухудшать, и капитальный ухудшать сегодняшний положение абсолютно для все партия. обращать внимание, здесь записывать, что результат проверка один региональный отделение распространяться на весь список член партия. значит, если в какой-либо регион забраковывать, к пример, кпрф, с дистанция сходить весь партия. с это никак нельзя соглашаться. этот принципиальный положение. далее. необходимость соблюдение определенный норма численность член региональный отделение - не единственный требование закон, предъявлять к политический партия, быть и другой требование. член политический партия мочь быть только гражданин российский федерация, только тот, который достигать восемнадцать год. член партия мочь состоять только в один региональный отделение и только в один политический партия. как проверять этот данные в отношение весь список при контрольный выборка? это сделать просто невозможно. помимо весь прочее, законопроект не содержать никакой требование к сам процедура проведение контрольный выборка, не определяться срок, в течение который она должный проводиться, не устанавливаться, как быть оформляться результат проверка и так далее. виктор аркадьевич, мы, безусловно, понимать и разделять опасение, что сведение о член партия мочь попадать в недобросовестный рука, использоваться в неблаговидный цель и мочь также оказываться давление на этот человек. однако это не являться предмет рассмотрение данный закон, скоро, надо вносить поправка об усиление ответственность в административный кодекс. на представлять законопроект комитет получать отрицательный отзыв правительство российский федерация и комитет совет федерация по конституционный законодательство. предложение наш комитет - отклонять представлять законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? иванов сергей владимирович желать выступать. пожалуйста.
иванов с. в. краткий ремарка. уважаемый коллега, действительно очень важный тема. я являться координатор курский региональный отделение лдпр. там числиться около тысяча человек, если быть точный - почти тысяча, не существовать, а именно числиться. это нормальный, реальный, живой человек. я вот не понимать, почему я должный отдавать весь этот список человек из министерство юстиция, из отделение. пожалуйста, пусть он приходить, садиться, посмотреть, проверять, быть ли на самый дело человек или нет. а вот когда, извинять, наш губернатор курский область еще не переходить в "единый россия", а быть член коммунистический партия и оголтелый записывать, извинять, в "единый россия" человек, додумываться до то, что записывать его родной сестра, забывать, что брат не относиться к этот партия. то быть такой нюанс существовать. и проверять, кто в какой организация состоять, по несколько раз записывать, - это, конечно, вопрос, действительно требовать внимание. но отдавать список весь член ваш партия, я считать, некорректный, потому что человек иметь право сообщать либо не сообщать о принадлежность к тот или иной политический объединение. и я считать, что нужно этот вопрос обязательно прорабатывать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент желать выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 26. николай владимирович курьянович докладывать мы проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 пункт 1 федеральный закон "о гражданство российский федерация". пожалуйста, николай владимирович.
курьянович н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! перед вы законопроект, который вносить изменение в статья 8, пункт 1, федеральный закон "о гражданство российский федерация". суть он заключаться в следующий. россия сейчас переживать не хороший время. это касаться и катастрофический ситуация, складываться в сфера демография. время от время различный цифра появляться в пресса, но то не менее суть оставаться прежний: ежегодно количество наш коренной население, традиционно проживать на территория россия, уменьшаться не мало чем, наверное, на 700-800 тысяча. и данный законопроект я хотеть бы юридически преграждать вывоз наш девушка - хороший представительница, носитель генофонд - за граница, в частность через институт семья и брак. считать, что тот брачный агентство, который существовать у мы в россия, в подавлять большинство быть не что иной, как сутенерский контора. весь это (вывоз наш девушка через институт брак) не хороший образ сказываться на общий имидж россия, подрывать наш генофонд. это то немногий, что у мы оставаться в позитивный потенциал наряду с военно-промышленный комплекс, наряду с богатый материально-сырьевой запас. поэтому всякий молодой женщина детородный возраст, пожелать выходить замуж за иностранец, должный осознавать юридический последствие данный важный для она шаг. по мой законопроект она должный быть лишенный российский гражданство и депортировать в место пребывание свой новоявленный муж. к добавлять я сказать нечего. я примерно предвидеть судьба данный законопроект, учитывать и юридический нюанс его, и общий расстановка политический сила в наш государственный дума. но то не менее я он вынести для то, чтобы обозначать этот проблема, который, с мой точка зрение, являться сверхактуальный, чрезвычайно важный. в тот же время она не являться новый: в далекий 47-м год указ товарищ сталин подобный мера быть вводить, но с его смерть она прекращать свой юридический существование во время и пространство. уважаемый коллега, просить вы озабочиваться данный очень важный для все мы проблема и поддерживать мой законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство стрельников александр николаевич. пожалуйста, александр николаевич.
стрельников а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство внимательно рассматривать законопроект. я уверенный, что вы ознакомляться с заключение комитет на данный законопроект и, соответственно, с тот обстоятельство, в сила который этот законопроект не мочь быть поддерживать, подлежать отклонение. приводить лишь основный мотив необходимость отклонение законопроект. первый. законопроект противоречить несколько основополагающий норма конституция российский федерация, не быть перечислять статья. второй. противоречить несколько международный договор, действовать в российский федерация; - нью-йоркский конвенция о гражданство замужний женщина 1957 год, ооновский конвенция о ликвидация весь норма дискриминация в отношение женщина 1979 год. этот документ для российский федерация, как правопреемник ссср, иметь обязательный юридический сила. третий. законопроект противоречить базовый норма федеральный закон от 31 май N 62-фз "о гражданство российский федерация", зафиксировать в статья 4 этот федеральный закон. как уже здесь быть сказать, рассматривать законопроект инициироваться введение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" положение, предусматривать автоматический лишение гражданство российский федерация гражданка россия в случай заключение она брак с иностранный гражданин, кроме гражданин страна снг. однако в соответствие со статья 6, часть 3, конституция российский федерация гражданин российский федерация не мочь быть лишенный свой гражданство или право изменить он. в соответствие с часть 3 статья 19 конституция российский федерация мужчина и женщина иметь равный право и свобода и равный возможность для их реализация. в статья 6, часть 2, кроме то, устанавливать, что каждый гражданин российский федерация обладать на ее территория весь право и свобода и нести равный обязанность. между то согласно представлять проект федеральный закон предлагаться устанавливать неравнозначный объем право и ответственность, то быть фактический неравенство между гражданин россия - женщина и мужчина. в тот же время этот проект предусматриваться введение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" положение о то, что заключение гражданка россия брак с иностранец автоматически лишать этот женщина гражданство российский федерация. совершенно иной правило содержаться в статья 1 конвенция о гражданство замужний женщина 1957 год, где устанавливать, что для каждый государство, участвовать в данный конвенция, ни заключение, ни расторжение брак между кто-либо из гражданин этот государство и иностранец, ни перемена гражданство муж во время существование брачный союз не быть автоматически отражаться на гражданство жена. несоответствие представлять законопроект несколько основный норма федеральный закон "о гражданство российский федерация" заключаться в следующий. в пункт 2 статья 4 этот федеральный закон в качество принцип и правило российский гражданство устанавливаться положение о то, что гражданство российский федерация являться единый и равный независимо от основание его приобретение. а законопроект фактически устанавливать неравный гражданство для мужчина и женщина. в пункт 4 статья 4 повторяться базовый норма конституция россия о то, что гражданин российский федерация не мочь быть лишенный гражданство российский федерация или право изменить он. и наконец, в статья 15 федеральный закон "о гражданство российский федерация" предусматриваться, что иностранный гражданин и лицо без гражданство, ранее иметь гражданство российский федерация, мочь быть восстанавливать в гражданство российский федерация. причем возможность восстановление в российский гражданство в действующий федеральный закон "о гражданство российский федерация" содержаться без какой-либо изъятие и ограничение. такой образ, рассматривать законопроект содержать множество весьма серьезный противоречие конституция российский федерация, законодательство российский федерация и международный договор, действовать на территория российский федерация, и поэтому не мочь, по наш мнение, быть принимать. вместе с то комитет по конституционный законодательство и государственный строительство разделять озабоченность автор, представлять законопроект, неблагоприятный демографический ситуация в российский федерация. однако наш комитет полагать, что решение весь такой проблема не должно осуществляться непосредственно введение какой-либо карательный или необоснованный запретительный мера в отношение российский гражданин. по мнение комитет, решение демографический проблема должно быть связывать прежде все с принятие мера социальный и экономический характер. на законопроект поступать шестьдесят отзыв, в семь не высказывать никакой отношение, в остальной положительный оценка не даваться. с учет весь излагать обстоятельство комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять представлять законопроект. просить поддерживать данный решение комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна. мочь быть, вопрос быть и к вы. быть ли вопрос? быть вопрос. просить записываться. показывать список. депутат плохотнюк, пожалуйста, ваш вопрос.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". у я вопрос к автор. сказать, пожалуйста, а если гражданин россия мужской пол решать жениться на француженка, он тоже надо лишать гражданство?
курьянович н. в. статистика говорить о то, что мизерный количество наш мужчина желать жениться на иностранный женщина, поскольку они некрасивый, убогий... (оживление в зал, смех.) в общий-то, все об это знать, но никто вслух не говорить, кроме лдпр. поэтому прекрасный наш женщина должный быть защищать в тот число и мы, депутат, юридически. поэтому если кто хотеть развивать этот тема и экстраполировать данный правовой инновация на так называть отечественный производитель, на мужчина, то пожалуйста, это не возбраняться.
председательствующий. ближин любовь федоровна, ваш вопрос.
ближин л. ф. николай владимирович, первое: а где же любовь женский к мужчина? в этот право никто вроде бы не отказывать. по любовь в основное выходить замуж, и не надо тут говорить... и второй. а вы обеспечивать весь женщина? вы знать статистика, обеспечивать материально наш девушка или как? они же не предавать россия, чужой подданство не принимать. так что никто не отказывать в право... все выходить, наверное, по любовь. просто нужно сделать так, чтобы наш мужчина быть достойный мужчина и чтобы женщина на они глядеть - на наш, российский, мужчина. а то у мы часть мужчина иногда знать где? вы сам знать, чем заниматься - пить, честно говорить! поэтому здесь препятствие не должно быть у женщина. женщина выбирать сам, за кто замуж выходить.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
курьянович н. в. спасибо за вопрос. любовь федоровна, конечно, неожиданно быть услышать вот такой мнение от вы, от коллега по фракция, но я с удовольствие отвечать. видеть ли, данный законопроект быть вмонтировать в целый каркас различный другой, последующий мой правовой новация, как то: законодательный закрепление запрет продавать алкогольный и табачный продукция девушка до двадцать один год; кроме то, чтобы девушка до двадцать один год, иметь российский гражданство, не смочь выезжать за рубеж или мочь выезжать за рубеж не иначе, как в сопровождение свой законный муж, либо родной брат, либо отец (желательно, чтобы муж быть военнослужащий). поэтому вы должный понимать, что я данный законопроект не хотеть выхватывать какой-то часть из общий панорама данный проблематика, а быть она развивать в дальнейший. кроме то, я уже направлять обращение на имя наш премьер-министр, руководитель правительство, и руководитель соответствующий агентство и департамент, с то чтобы единовременный пособие по рождение на первый ребенок составлять не смешной 5-6 тысяча, а 500-700 тысяча; чтобы ипотечный кредит быть дешевый - 2 процент, как на запад; и чтобы ежемесячный пособие тот молодой женщина, который решаться рожать ребенок, учитывать наш сложный демографический ситуация, быть 5, 7, а то и 10 тысяча, и чтобы у она стоять штамп в трудовой книжка или в другой регистрировать документ о то, что у она идти трудовой стаж. вот только при такой комплексный, системный подход можно улучшать демографический ситуация. ипотека различный род и оправдывать с бытовой и общечеловеческий точка зрение юридический запрет мочь этот ситуация сдвигать с место. нужно вопрос материнство и детство подымать на неизмеримый более высокий уровень, чем тот, на который этот проблема пребывать. спасибо.
председательствующий. коган александр борисович, ваш вопрос.
коган а. б., фракция "единый россия". вопрос депутат курьянович. вот у вы восстановление гражданство предусматривать, я так понимать, через обращение к президент, если брак, например, распадаться и гражданка решать вернуться в российский федерация. вы как это представлять? что они в приемная президент быть ждать? или орган по право человек быть заниматься этот процедура?
курьянович н. в. я думать так, что человек, прежде чем пойти на такой юридически значимый поступок, должный десять раз подумать, и коль скоро он решать, в данный случай потенциальный невеста решать, что действительно у она не какой-то корыстный материальный побуждение, а любовь и она мочь лишаться гражданство, то пускай через институт указный право, на что иметься полномочие только у президент, она долго ждать решение свой вопрос - полгода, год. в ее поступок и морально-нравственный составлять присутствовать, ибо россия наш переживать не хороший время, и поэтому каждый должный хорошенько подумать, стоять ли в такой тяжелый время покидать родной пенаты, платить иностранный государство налог, нести какой-то другой связывать с гражданство другой страна обременение.
председательствующий. осадчий сергей юрьевич, ваш вопрос.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый николай владимирович, а не считать вы, что вот, как вы говорить, вывоз девушка, хотя, в общий-то, они никто не вывозить, а они уезжать по собственный желание, играть определенный положительный роль в продвижение наш традиция, культура, язык, развитие международный связь, в конец конец, усиление наш диаспора в тот или иной регион, а соответственно, и во влияние россия на решение тот или иной вопрос?
курьянович н. в. конечно, на продвижение наш национальный-культурный традиция влиять. и мы уже знать пример этот. наиболее яркий из они - то, что весь наш девушка и женщина прекрасный в турция называть наташа, то быть они рассматривать не иначе, как женщина легкий поведение. и кстати, один из цель этот законопроект - именно поставлять заслон дискредитация на международный уровень россия и наш женщина.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, васильев владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, вот вы сам сказать, что не надеяться на принятие этот закон, но вы как бы обозначать проблема. я в развитие это вы такой вопрос хотеть бы задавать. у я большой количество знакомый мужчина, который женатый на украинка, белоруска и так далее, и так далее, то быть на иностранка, иметь ребенок. не рассматривать ли вы законопроект о то, чтобы поощрять такой мужчина, ну, например, присвоение звание "полковник" - у вы же все с армия связанный - сразу с пенсия пожизненный? вот как к это-то относиться, к тот, кто ввозить к мы сюда?.. вот на они вы как смотреть? спасибо.
курьянович н. в. украина и белоруссия - это, видеть ли, братский мы славянский народ, что называться "gens una sumus" - мы один племя. я иметь в вид дальний зарубежье, относительно ближний пока вопрос не решать. поэтому замечательно, что украинка, белоруска... хотя они малоросска, вы же знать этот вопрос, что нет никакой украина и нет украинский язык, что это провинциальный диалект русский, так же как и белорусский. но это не относиться к тема наш сегодняшний обсуждение.
председательствующий. спасибо. лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". уважаемый николай владимирович, очень приятно, что вы называть мы, женщина россия, национальный достояние. но вот по ответ на вопрос я понимать так, что российский женщина сегодня конкурентоспособный по сравнение с иностранка, и поэтому мужчина все-таки много предпочитать российский женщина. вот вы, поскольку готовить этот закон, явно аналитика владеть и видеть, что все много и много брак с иностранец. получаться, что мужчина российский сегодня неконкурентоспособный становиться в сравнение с иностранец, с мужчина иностранный: спиваться, не мочь... вот вы объяснять.
курьянович н. в. екатерина филипповна, спасибо вы за замечательный вопрос, с удовольствие на он отвечать. ведь объективно вина лежать не на наш мужчина. у мы по статистика (вы здесь правильно замечать, что я кое-какой аналитика подымать) каждый четвертый сидеть. у мы быть война гражданский, первый, второй мировой война, и сейчас мужчина наш спаивать, нет рабочий место. вместо то чтобы наш рынок труд ограждать, сюда ввозить незаконный мигрант, они занимать рабочий место. поэтому по объективный причина, не иметь работа, наш мужчина попадать в невыгодный условие и, соответственно, неконкурентоспособный по отношение к зарубежный свой, быть так говорить, аналог. и разумеется, разнузданный пропаганда секс, нажива и поклонение только золотой телец приводить к то, что наш представительница прекрасный пол, но не хороший представительница - они в погоня за грязный зеленый бумажка, за доллар, предпочитать прекрасный наш мужчина какой-то банкир, американец, некрасивый, уродливый, но с туго набитый кошелек. и как опять же показывать статистика, различный род человек с девиантный, отклоняться в психологический план поведение желать познакомиться с наш женщина. обещать они золотой гора, говорить, что они там продвигать компьютерный мастер, у они договор с нас (это вот конкретный пример у я быть), а на самый дело это среднестатистический американец со весь присущий они комплекс неполноценность. поэтому как наш женщина самый хороший и прекрасный, так и наш мужчина самый хороший, самый сильный и благородный.
председательствующий. спасибо. николай владимирович, можно личный вопрос? а у вы жена русский?
курьянович н. в. конечно, только русский. мы же за... но не быть этот тема...
председательствующий. только русский. спасибо. коллега, спасибо. вопрос задавать. кто хотеть бы выступать? присаживаться. все, заканчивать. сергей владимирович иванов, вопрос у вы? вопрос мы все задавать. выступать хотеть? включать, пожалуйста, микрофон для выступление депутат иванов.
иванов с. в. спасибо, уважаемый коллега! я видеть, что на довольно такой юмористический волна проходить обсуждение. то не менее я хотеть бы поддерживать коллега по фракция, потому что николай владимирович, по суть, предлагать узаконивать то, что фактически осуществляться. вы что хотеть сказать, что наш прекрасный женщина, как уже сказать, конкурентоспособный, выходить замуж за иностранец и после это не менять гражданство? да 99,9 процент женщина, выходить замуж за иностранец, отказываться от российский гражданство и приобретать гражданство свой супруга. это так, и к бабка ходить не надо! то быть здесь просто-напросто юридически закрепляться...уважаемый женщина, бог ради, хотеть выходить замуж за иностранец выходить, но все равный вы поменять гражданство, и российский государство тоже вы в этот гражданство отказывать. поэтому ничто здесь смешной нет, абсолютно ничего. и коллега лахов попросить бы мужчина не обижать, потому что коллега житинкин уже пытаться доказывать, что он конкурентоспособный мужчина. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто еще хотеть бы выступать? депутат пирожникова включать микрофон.
пирожникова л. в., фракция "единый россия". спасибо за предоставлять слово. я вообще хотеть бы предлагать отклонять этот законопроект, как абсурдный, потому что здесь женщина рассматриваться не как человек, а как товар: кто-то она вывозить, что-то там с она делать, чуть ли не на тонна измерять, - циничный вообще подход. и благой цель вроде бы - улучшение демографический ситуация, но на самый дело хотеть она ухудшать, этот демографический ситуация, потому что если быть смешанный брак, то, наверное, нужно они только поддерживать, и если ребенок от этот брак быть гражданин россия, это тоже замечательный. предлагать этот законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не хотеть выступать? требоваться ли заключительный слово? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
не принимать. вопрос 27, законопроект "о дополнение статья 19 пункт 4 с подпункт "а" федеральный закон N 62-фз "о гражданство российский федерация". доклад николай владимирович курьянович.
курьянович н. в. да, этот интересный голосование. это, наверное, своеобразный рекорд - законопроект, набирать, так сказать, минимальный количество голос: три человек. но и на то спасибо тот двое, кто я поддерживать в этот зал, не побояться и протягивать рука дружба. я думать, что история мы оправдывать. и что касаться проект федеральный закон. здесь любовь константиновна сказать... быть краткий. суть мой законопроект заключаться в следующий: лицо, иметь статус гражданин россия, который иметь недвижимость в личный собственность за рубеж, эквивалентный 30 тысяча доллар, или примерно один миллион рубль, должно автоматически лишаться гражданство. мотивировка какой? тот гражданин россия, который приобретать недвижимость за рубеж, готовить себя плацдарм для выход из российский гражданство, для смена место свой постоянный жительство, и поэтому, соответственно, коль скоро он потенциально злоумышлять против государство, то и государство вправе, предвидеть такой юридический исход данный манипуляция, поставлять жесткий заградительный юридический барьер и лишать его гражданство. международный правовой практика, если брать в качество субъект международный право белоруссия, в контекст рассматривать законопроект учитываться. в белоруссия действовать такой норма право, когда любой гражданин белоруссия, приобретать в личный собственность недвижимость за рубеж, эквивалентный 30 тысяча доллар, автоматически лишаться гражданство. это я и предлагать. и кстати, вот этот интересный законопроект как бы проверять многий наш депутат весь фракция на "всхожесть": кто иметь недвижимость за рубеж, а кто нет, или кто замышлять приобретать таковой. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну, чтобы разбираться в данный вопрос, я начинать с пояснительный записка, который сам автор мы с вы и представлять, то более что объем этот пояснительный записка все четыре строка. итак, автор, во-первых, указывать (вот читать дословно): "приобретение недвижимость и иной имущество и актив за рубеж на сумма свыше 1 миллион рубль - очевидный доказательство то, что гражданин не связывать свой будущее с россия" и, во-вторых, "вывод личный капитал за рубеж - главный основание для лишение гражданство российский федерация". вот и весь обоснование. но то не менее далее автор предлагаться дополнять статья 19 федеральный закон "о гражданство российский федерация" пункт, предоставлять право орган внутренний и иностранный дело осуществлять свой решение принудительный выход из гражданство в случай приобретение недвижимость, находиться вне предел российский федерация, и иной имущество и актив на сумма свыше 1 миллион рубль. по законопроект проводить необходимый подготовительный процедура, в тот число и рассылка в заинтересованный орган. и сразу вы проинформировать: поддерживать законопроект один субъект - это орловский областной совет народный депутат, десять ответ поступать без замечание и предложение, и сорок восемь отрицательный отзыв. со свой сторона комитет по конституционный законодательство и государственный строительство также считать, что этот законопроект не мочь быть мы поддерживать, поскольку онсразу же противоречить один из основополагающий статья конституция статья 6, посвящать вопрос российский гражданство, и, кроме то, он не соответствовать и базовый норма статья 4 федеральный закон "о гражданство российский федерация", устанавливать принцип гражданство и основной правило, регулировать вопрос российский гражданство. вы, конечно, мочь ознакомляться с заключение наш комитет, оно достаточно обширный, поэтому останавливаться только на основной его положение. этот изложение мотив, по который данный законопроект не мочь быть принимать.первое. в данный связь должный отмечать, что предлагать нововведение установление институт так называть принудительный выход из гражданство россия - означать не что иной, как лишение гражданство российский федерация, однако согласно часть 3 статья 6 конституция россия гражданин россия не мочь быть лишенный свой гражданство или право изменить он. такой же положение - о то, что гражданин не мочь быть лишенный гражданство или право изменить он, - зафиксировать и в федеральный закон "о гражданство российский федерация". и второй - это то, что касаться проблема незаконный вывоз капитал за предел россия и вообще отток финансовый средство, инвестиция и так далее. по суть, очевидно, что в данный случай делаться попытка, на наш взгляд, неприемлемый, решать этот проблема через юридический механизм различный правовой институт, связывать с вопрос российский гражданство. в тот же время можно отмечать, что проблема отток капитал из российский федерация и неправомерный вывод актив за ее предел актуальный, а значит, актуальный оставаться и принятие необходимый мера для противодействие такой ситуация или по крайний мера ее изменение. однако совершенно очевидно, что правовой регулирование конкретный вопрос, касаться деятельность, направлять на пресечение негативный явление, связывать с это, должно находиться в сфера уголовный, административный, финансовый и, мочь быть, другой область законодательство и право. и одновременно совершенно очевидно, что правовой регулирование весь этот вопрос не должно вступать в противоречие с действующий конституция и действующий федеральный закон, о который только что я говорить. однако, я опять отмечать, еще раз повторять, акцентировать, что законопроект не соответствовать как конституция, так и некоторый основной положение закон "о гражданство...". с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? депутат воронин, ваш вопрос.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. николай владимирович, у я к вы вопрос такой коротенький. вот за рубеж проживать миллион российский гражданин в бывший республика советский союз. они там, наверное, тоже приобретать квартира, недвижимость и так далее. как в этот случай, вы предполагать они тоже лишать?.. а они, кстати, голосовать.
курьянович н. в. по снг тут вопрос дискуссионный. надо учитывать то, что мы рассматривать этот законопроект в первый чтение, и, конечно, быть у я весь основание предполагать, что до второй чтение дело не доходить. но то не менее если уважаемый коллега проголосовать, то юридико-технический сторона данный заданный вы я вопрос можно отрабатывать. я считать, что в этот большой проблема нет. судя по то, что вопрос мало... все-таки я считать, что тема-то очень актуальный, как и в предыдущий законопроект. и проблема весь в то - я хотеть бы несколько расширять формат обсуждение данный законопроект, - что мы себя сам вкладывать в прокрустов ложе очень несовершенный конституция, так сказать, спеленать себя чуждый мы юридический норма и теперь мучиться. значит, надо менять конституция, чтобы у мы в конституция быть десять статья: человек иметь право на имя, на здравоохранение, на рабочий место и так далее, и потом гордиться ее неизменность, как это делать американец. а мы сделать огромный конституция, и вот теперь любой здравый мысль, который соответствовать уровень поставлять сам история задача, натыкаться на конституция, на конвенция, на базовый положение наш федеральный закон! закон должный человек служить, а не человек закон, как у мы сейчас получаться. и у мы быть уникальный возможность, иметь юридически квалифицированный большинство - "единый россия" и весь тот, кто она поддерживать, сателлит, - проводить любой, в тот число и широкомасштабный, правовой реформа, и не бояться это. но то не менее мы заниматься правотворческий и законотворческий мелочовка, второстепенный вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат алкснис, ваш вопрос.
алкснис в. и. николай владимирович, вот вы, слава бог, пожалеть страна снг. а у я мама жить в рига. она проживать в двухкомнатный квартира, который оценивать рижский бти в 35 тысяча доллар. и она написать заявление, что я являться ее наследник. то быть если я вступать в право наследование, вы лишать я российский гражданство?
курьянович н. в. исключение, что ли? исключение не должно быть, поскольку там, где появляться один исключение, оно превращаться у мы в правило, широко применять на практика. поэтому закон должный быть для все, что у мы, к сожаление, сейчас далеко еще...
председательствующий. вообще-то этот норма регулироваться международный право. мы с вы помнить прекрасно время, когда газета "известие" публиковать объявление инюрколлегия, который разыскивать родственник за рубеж. николай владимирович, наверное, вы тут перегибать немного. спасибо. присаживаться, пожалуйста. желающий выступать есть? нет. кто за то, чтобы поддерживать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 28. коллега, успевать за четырнадцать минута рассматривать законопроект или переходить к протокольный поручение? проект федеральный закон "о дополнение пункт "з", "и", "к", "л" статья 16 федеральный закон... "о гражданство российский федерация". доклад николай владимирович курьянович. пожалуйста.
курьянович н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не думать, что этот традиция нужно сохранять - голосовать с три голос за мой законопроект. бог любить троица, и вот в третий раз не подводить я. суть данный законопроект - это ограждать наш родной российский простор прежде все от незаконный мигрант, тот, кто, желать вступать в российский гражданство, кто без должный на то правовой основание находиться в россия, не работать, не платить налог. кроме то, в отношение они мочь вестись различный преследование, в тот число административный и уголовный характер. отсутствие на их личный счетахденежный сумма (я обозначать примерно), эквивалентный 200 тысяча рубль, но это не принципиальный. основной позиция в пояснительный записка я излагать, она, наверное, у вы быть и быть прочитывать накануне. этот законопроект свой цель иметь желание разбираться с тот, кто находиться на территория россия незаконно и предпринимать отчаянный попытка с помощь юридический процедура приобретать российский гражданство. я думать, не стоить говорить о то, что сейчас наш любимый родина превращаться в проходной двор, что у мы орудовать, действовать различный этнический преступный группировка, и в столица наш родина, и во весь областной центр. и конечно же, из-за этот хаос и броуновский движение, который царить у мы в миграционный законодательство (отчасти весь это регулироваться закон "о гражданство..."), невозможно строить никакой не то что долгосрочный, но и ближнесрочный, и среднесрочный план, какой-то экономический проект. весь это разрушаться и разъедаться незаконно находиться на территория россия гражданин, так называть мигрант. не надеяться на ваш поддержка, я все равный произносить этот традиционный фраза: просить вы поддерживать данный законопроект, ибо он направлять на укрепление российский государственность, на очищение наш общество. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад александр николаевич харитонов.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! третий законопроект, и они объединять общий идея - идея николай владимирович - улучшать то, о что мы говорить. по существо. в соответствие с конституция российский федерация, статья 19, часть 2, государство гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин независимо, в частность, от имущественный положение. поэтому здесь явно быть элемент нарушение наш конституционный норма. во-вторых, законопроект предусматриваться также возможность отклонение заявление о прием в гражданство российский федерация и о восстановление в гражданство российский федерация, если такой заявление подавать лицо, иметь задолженность по налог, в тот число погасить. в связь с это непонятно, как вообще можно говорить о наличие некий задолженность, если она уже погасить. то быть, в общий, это противоречить статья 108, пункт 2, налоговый кодекс российский федерация, что явно неправильно. я называть только два момент, который противоречить наш законодательство. такой образ, в законопроект, по мнение наш комитет, иметься несоответствие конституция российский федерация, действующий российский законодательство, а также юридико-технический ошибка, неточность. с учет весь излагать обстоятельство комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять проект рассматривать федеральный закон. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна. я очень короче. уважаемый коллега, по данные официальный статистика, уже пять миллион гражданин китайский национальность подавать официально, легально заявление на получение российский гражданство, около семьсот тысяча подавать заявление каждый год. представлять себя, что быть через десять год. этот пять миллион уже получать гражданство, а еще около пять миллион быть на подход, на подход, на подход... в итог наш дальний восток через десять год быть насчитывать около пятнадцать миллион гражданин китайский национальность. поэтому я считать, что какой-то отдельный нюанс, конечно, здесь присутствовать, в законопроект, мы должный менять наш конституция, менять наш миграционный законодательство. ведь невозможно представлять, чтобы соединять штат точно так же записывать в конституция, что любой иметь право приобретать американский гражданство, как по вот такой наш закон, то быть такой вообще невозможно себя представлять. мы же терять страна, но не хотеть ничто менять! спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
не принимать. депутат пирожников, по ведение.
пирожникова л. в. любовь константиновна, просьба давать указание еще раз проверять система запись на выступление. я записываться по предыдущий вопрос, но опять не срабатывать кнопка. спасибо большой.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать весь вопрос порядок работа, но у мы с вы девять протокольный поручение. по протокольный поручение депутат хинштейн комитет по охрана здоровье вы сейчас в зал раздавать информация. поэтому комитет считать, что хинштейн информация необходимый давать. быть ли голосовать еще раз за принятие этот протокольный поручение, если информация уже иметься на стол? не быть голосовать. депутат курьянович - комитет по международный дело. быть возражение у василий павлович черемушкин. включать микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент полагать, что данный протокольный поручение тоже можно снимать с рассмотрение, поскольку накануне быть принимать протокольный поручение депутат митрофанов и комитет по международный дело уже направлять запрос о ситуация по "су-27" в министерство иностранный дело. поэтому нет смысл рассматривать данный протокольный поручение, можно он снимать с рассмотрение. я думать, автор не быть возражать.
председательствующий. николай владимирович, два протокольный поручение на один тема. я думать, вы соглашаться с то, что сказать представитель комитет, и получать информация по запрос митрофанов на этот же тема. коллега, по остальной протокольный поручение у комитет нет возражение. это протокольный поручение: депутат курьянович - комитет по дело снг,смолин - комитет по образование и по оборона, депутат останина комитет по информационный политика и комитет по экономический политика,депутат иванова - комитет по охрана здоровье, депутат островский комитет по информационный политика, депутат глотов - комитет по безопасность и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, депутат бабурин - три комитет, по международный дело, по безопасность и по дело снг. у комитет по регламент нет вопрос по данный протокольный поручение. быть ли у депутат вопрос по какой-то из перечислять протокольный поручение и к депутат, который подавать этот протокольный поручение? нет. приниматься. весь хороший! завтра у мы с вы заседание палата, мы принимать бюджет. просить вы не забывать, что завтра в 10 час надо быть в зал пленарный заседание. до свидание! 
