16 сентябрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 16 сентябрь 2005 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы зарегистрироваться для начало работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
спасибо. кворум быть. начинать наш работа. коллега перед вы порядок работа на 16 сентябрь. просить проголосовать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, просить вы записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. уважаемый коллега, перед начало обсуждение порядок работа хотеть вы сообщать, что вчера состояться заседание парламентский комиссия по беслан и вчера быть принимать решение о то, что доклад комиссия быть готовый к конец декабрь, и о свой решение, о расследование парламентский комиссия докладывать на открытый парламентский слушание в третий декада декабрь. вчера такой решение принимать. макаров андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, в повестка день стоять 11-й вопрос. сегодня в комитет поступать заявление от автор законопроект, что они снимать он. поэтому просить снимать 11-й вопрос повестка день.
председательствующий. 11-й предлагаться снимать совсем или перенести?
макаров а. м. они направлять в комитет письмо о то, что отзывать законопроект.
председательствующий. снимать пункт 11. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. два предложение. первый - наш протокольный поручение комитет по международный дело в связь с эпизод захват летчик в литва вчера. то быть в грузия бить журналист, в литва захватывать летчик - настоящий признак, так сказать, санитарный кордон вдоль весь территория российский федерация. и непонятно, кто что делать. и опять мид предпринимать какой-то усилие вместо то, чтобы уже десантнуюбригада туда вводить и забирать летчик. то быть мид предпринимать усилие какой-то консул посылать чудный... и второй момент - проект постановление, я сказать об это поздно, о снятие с летный эксплуатация самолет тип "боинг 737-300".
председательствующий. спасибо. герасименко николай федорович.
резник б. л., фракция "единый россия". резник по карточка герасименко. уважаемый коллега, вчера в москва быть задерживать самолет "ил-76", который доставлять в столица с камчатка около 35 тонна браконьерский красный икра. на мой взгляд, это вполне закономерный и ожидать деталь в прогрессирующий коррупционный вакханалия, который много год твориться в рыбный отрасль наш страна при попустительство и даже, сметь утверждать, при соучастие весьма влиятельный представитель властный и силовой структура. иначе чем можно объяснять тот факт, что правительство в очередной раз проигнорировать единодушно принимать в апрель нынешний год обращение дума к премьера фрадков в связь с ликвидация спецморинспекция минприроды? по мой убеждение, не что иной, как пособничество, активный пособничество морской мафия, ликвидация инспекция объяснять нельзя. просить принимать протокольный поручение комитет по природный ресурс и природопользование: запрашивать информация в правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. готовить протокольный поручение. тягунов александр александрович.
тягунов а. а., фракция "единый россия". я пропускать, я пока разбираться в вопрос.
председательствующий. спасибо. ждакаев иван андреевич.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка депутат ждакаев - депутат романов. уважаемый депутат, просить поддерживать протокольный поручение в связь со следующий событие. в конец август в город москва совершать бандитский нападение группировка из двадцать три человек, который бить бейсбольный бита представитель левый молодежный организация. затем в орел совершать нападение на второй секретарь орловский обком партия быков, который сейчас находиться в тяжелый состояние. затем в красноярск группировка опять с применение бит в присутствие милиция избивать представитель молодежный левый организация. если этот тенденция кто-то провоцироваться и поощряться, то это чрезвычайно опасный развитие событие. поэтому просить комитет по безопасность запрашивать соответствующий структура правоохранительный орган: что предприниматься для выявление организатор... (микрофон отключать.)
председательствующий. готовить протокольный поручение. собко сергей васильевич.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, в связь с то что в близкий время мы переходить к обсуждение бюджет на 2006 год, я бы просить давать протокольный поручение комитет по бюджет запрашивать в министерство экономический развитие и торговля и министерство финансы, в два министерство, - я никто не смочь отвечать, кто же это быть заниматься, - каков методика расчет коэффициент монетизация экономика у мы в страна и какой коэффициент на сегодняшний день мы иметь, поскольку, по мой данный, на 1 январь 2005 год этот коэффициент равняться 26, хотя мы правительство часто приводить в пример так называть развитый страна с минимальный инфляция, и там этот коэффициент стремиться к 100. хотеться бы разбираться, прежде чем обсуждать статья бюджет, что куда распределяться, что с это у мы в страна происходить. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение. кибирев борис григорьевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат смолин по карточка кибирев. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна, в последний время российский политический элита очень обеспокоить возможность развитие событие в россия по сценарий цветныхреволюция и искать организатор и зачинщик. указывать конкретный адрес правительство российский федерация. именно правительство вывести в январь, в февраль масса ветеран на улица, а сейчас намереваться выводить студент. в апрель под угроза реорганизация красноярский вуз шесть тысяча студент выходить на улица. сейчас аналогичный ситуация назревать в пенза. у я письмо, подписывать пять тысяча пензенский студент, который вежливо говорить, что если их вуз быть ликвидировать, они оставлять за себя право пользоваться весь законный средство. просить поддерживать поручение в адрес комитет госдума по образование и наука, для то чтобы в конец конец переставать раскачивать наш образовательный лодка. если опрокидываться, плохо быть все. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, я думать, что мы совершенно не мочь удовлетворять тот информация, который вы давать по комиссия по беслан. мы видеть, что прокуратура не справляться с расследование. отстранять целый ряд следователь. целый ряд свидетельский показание не рассматривать. заместитель генпрокурор колесников говорить о то, что быть сделать существенный ошибка. и вместо то чтобы сейчас взять на себя ответственность за независимый и непредвзятый расследование, парламентский комиссия откладывать подведение итог на конец год. в это можно усматривать очень странный совпадение: прокуратура на декабрь переносить завершение следствие и думский комиссия на декабрь переносить подведение итог. возникать впечатление, что комиссия из совет федерация хотеть просто подгонять свой вывод под вывод прокуратура. я настаивать на то, чтобы сегодня мы проголосовать: до 1 ноябрь комиссия завершать работа и представлять отчет общество.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. я единственный,что вы хотеть сказать: комиссия сформировывать из представитель два палата совет федерация и государственный дума. поэтому, наверное, нужно, чтобы за это проголосовать еще и совет федерация. это первый. второй. доклад комиссия пока еще в полный объем не готовый, готовый многий его раздел. и никто не собираться подгонять результат расследование парламентский комиссия под срок расследование прокуратура или военный прокуратура. я вы уверять, что конец этот год расследование генпрокуратура теракт в беслан не заканчиваться, как, наверное, и не заканчиваться работа парламентский комиссия. они подготовить максимально полный доклад по тот основание, по тот предмет расследование, который комиссия уже доподлинно известный. вопрос наверняка оставаться. и мы с вы наверняка быть принимать решение о продление срок работа этот комиссия. то быть то, что вчера принимать, я считать, это нормальный. и я уверять вы, что никто ничто не скрывать. никто ничто не скрывать. надо доверять наш коллега, они проводить очень серьезный, кропотливый работа и, сказать вы, небезопасный для они. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! просить поддерживать протокольный поручение два комитет - по энергетика, транспорт и связь и по безопасность. речь идти о резкий сокращение охват территория наш страна проводной радио. на первый взгляд, вопрос не очень важный, а на самый дело проводной связь в отдаленный населенный пункт - пора единственный возможность узнавать о тот или иной событие. скоро, наверное, население быть узнавать о выборы по этот радио. а мочь быть, и не быть... я думать, стоить задумываться о то, как это радио быть работать. наш "радио россия" - проводной радио, и оно вещать от имя государство. как смотреть на этот ситуация министерство по чрезвычайный ситуация и министерство информация и связь? я думать, что здесь нужно отходить от тот стереотип, который у мы быть. мы иногда говорить, что интернетчик у мы не читать книга, а они, по соцопрос, поставлять книга на второй место. то же самый и с проводной радио... (микрофон отключать.)
председательствующий. готовить протокольный поручение. хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я просить поддерживать поручение комитет по охрана здоровье о ситуация, складываться сегодня в нижний новгород и нижегородский область, который мы представлять в государственный дума. как известно, в нижний новгород сейчас массовый вспышка гепатит, ежедневно число заболевать возрастать. если еще в начало этот неделя с такой диагноз быть госпитализировать порядок сто человек, то на сегодняшний день число больной приближаться уже к пятьсот, и рост заболеваемость, по прогноз медик, ежедневно быть составлять до сто человек в сутки. в этот связь просьба к комитет по охрана здоровье запрашивать минздравсоцразвитие о мера, принимать для решение этот тяжелый ситуация. спасибо.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, вот в прошлый пятница мы с артур николаевич перед "час заявление" насчитывать в зал пятнадцать человек. президент ставить задача обеспечение для оппозиция возможность высказываться, выносить на обсуждение и прочее, и прочее, а у мы получаться, что этот важный инструмент блокироваться. причем весь фракция уже высказываться за то, чтобы рассматривать вопрос о перенос на утро пятница этот мероприятие. артур николаевич обещать на совет дума, так сказать, поставлять вопрос и соглашаться, что что-то надо делать. поэтому просьба докладывать, быть ли по этот повод обмен мнение, как мы быть выходить из данный ситуация. а то получаться, что слово президент, ну, мягко говорить, внимание не стоять, что ли, со сторона... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор аркадьевич, я хотеть вы предлагать просто вносить поправка в регламент о то, что "час заявление" у мы по пятница, например, с 10 до 11 час, и мы переставать обсуждать этот животрепещущий тема уже четвертый созыв государственный дума. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. праздник в южный осетия, я думать, депутат должный поддерживать, весь получать приглашение. этот прекрасный событие, то более это связанный с наш республика северный осетия - алания. далее, на "час выступление" просить записывать: жириновский, митрофанов, коган, иванов. и еще. депутат макаров предлагать снимать законопроект, но это вызывать подозрение. я думать, нужно увеличивать налог на прибыль страхователь, а мы никак не мочь закон принимать. надо все-таки давать обоснование, почему мы снимать законопроект, и проводить расследование. и наконец, я просить в "парламентский час" в воскресение давать выступление представитель фракция во время "правительственный час". по то, как наш пресса освещать этот событие, создаваться впечатление, что мы здесь про какой-то банан говорить и про африка. а у мы совсем быть другой тема - четыре час мы обсуждать очень важный проблема в наш страна. некоторый фракция вообще не показывать, кпрф и лдпр, - словно этот два фракция нет. ни во вторник, ни в среда пресса никак не освещать работа половина парламент. я понимать, это коммерческий канал... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. соломатин егор юрьевич.
ближин л. ф., фракция лдпр. ближин - по карточка соломатин. уважаемый любовь константиновна, я хотеть поставлять в известность... вот в госдума проходить мероприятие (я как член комитет по культура ко все обращаться) очень хороший, но народ совсем они не посещать. вчера быть выставка пензенский художественный училище, выдающийся, старый училище. и не только этот мероприятие, но и другой... нужно как-то урегулировать, чтобы человек все-таки на они ходить, это очень познавательный. и второй. любовь константиновна, когда ехать на работа на машина, очень долго стоять у въезд на территория. медленно очень работать охрана. и всегда много посторонний машина. пока охрана они обследовать, минута двадцать - тридцать стоять, в конец конец выходить и идти пешком до вход. надо как-то урегулировать, чтобы посторонний до десять час не въезжать на территория госдума. спасибо.
председательствующий. я думать, аппарат государственный дума ваш пожелание услышать. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как известно, неудовлетворенность денежный довольствие военнослужащий оставаться, и она справедливый. в такой ситуация больша·я часть офицер увольняться с военный служба часто до окончание свой первый контракт. к сожаление, не предусматривать существенный увеличение денежный довольствие военнослужащий и в бюджет на 2006 год. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по оборона запрашивать в министерство оборона информация о количество офицер, оканчивать военный образовательный учреждение профессиональный образование в последний десять год (ежегодно), и количество тот из они, кто увольняться с военный служба до окончание первый пятилетний контракт о прохождение военный служба или же отказываться от заключение новый контракт после окончание первый. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, я хотеть бы по просьба курьянович николай владимирович докладывать о замена докладчик по вопрос 3 на иванов, он попросить, если это возможный. и второй. уважаемый коллега, я бы хотеть обращать ваш внимание на интересный вещь. вот мы сейчас наблюдать изменение геополитический картина мир: израиль уходить из сектор газ, и первый жест "добрый" воля, быть, разуметься, сожжение синагога, что уже вызывать отрицательный реакция. в связь с это наблюдаться и отток наш бывший гражданин из израиль к мы, в россия. так вот доводить до сведение государственный дума, что отдельный личность использовать этот негативный момент в свой корыстный цель: весь город курск исписывать надпись оскорбительный содержание для еврейский национальность, а администрация ничто не делать. я обращать на этот внимание, потому что это уже не первый раз в курский область происходить. рано там избивать человек по национальный принадлежность, давать оскорбительный комментарий бывший губернатор. хотеться, чтобы в дума быть создавать комиссия по расследование подобный мероприятие. спасибо.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, на пленарный заседание 7 сентябрь при обсуждение законодательный инициатива удмуртский республика о трудовой пенсия относительно определять категория гражданин, который не мочь доказывать свой трудовой стаж, артур николаевич чилингаров давать комитет по социальный политика поручение в течение неделя вносить предложение по этот категория человек на совет дума. я попросить узнавать, как этот вопрос продвигаться. если можно, хотеться бы получать информация.
председательствующий. информация можно получать в комитет. в среда мы вы сообщать о то, как этот работа идти. я извиняться, махмуд гаджулаевич, но проваливать закон большинство фракция кпрф. они не захотеть, чтобы мы перенести рассмотрение законопроект на более поздний срок и поставлять на голосование законопроект. поэтому сейчас быть надеяться на то, что комитет этот работа сделать и в установленный совет государственный дума срок предлагать на рассмотрение инициатива. коваль александр павлович.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, предложение о снятие вопрос 11 повестка день уже озвучивать. спасибо.
председательствующий. агеев александр александрович.
агеев а. а., фракция "единый россия". любовь константиновна, я просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. один миллион двести тысяча человек получать пенсия, как служить в вооруженный сила, из бюджет министерство оборона. с 2001 год нарушаться закон: не индексироваться пенсия этот военнослужащий. вчера на заседание комиссия один мадам из министерство финансы заявлять: а это ошибка - то, что вот десять год вы принимать какой-то закон, это ошибка, а, мол, по повод так называть пайковый, то, вообще, они больше не быть, а боевой называть двойной суточный и так далее, и так далее. так кто кто вертеть? или собака хвост, или мы вертеть правительство? мы отдельный... (микрофон отключать.)
председательствующий. если этот протокольный поручение, подготовить он и раздавать в зал. если это информация, она принимать к сведение. фоменко александр владимирович, пожалуйста, ваш предложение.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). алкснис по карточка фоменко. уважаемый коллега, в московский область назревать один из крупный за последний десятилетие скандал, связывать со строительство жилье по инвестиционный контракт. зао "стройметресурс" - крупный застройщик в московский область, - который практически являться официальный застройщик и поддерживать строительство в московский область, собирать деньги более чем с двадцать тысяча застройщик и не построить ничто. сейчас уже начинаться голодовка, уже начинаться пикет, уже начинаться массовый действие. я хотеть бы давать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать информация в соответствующий министерство и ведомство о ситуация со строительство жилье в московский область по инвестиционный контракт, и в частность зао "стройметресурс".
председательствующий. никитин владимир степанович.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что, несмотря на высокий доход федеральный бюджет, задолженность по зарплата трудящийся не уменьшаться, а расти и уже превышать 11 миллиард рубль. зарплата не получать почти два миллион человек, причем из-за недофинансирование из федеральный бюджет задолженность образовываться в шестьдесят два субъект российский федерация. госдума уже принимать решение 1 июль разбираться с этот ситуация, но ответ до сей пора, по крайний мера я, не получать. поэтому повторно просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать информация у правительство о причина недофинансирование субъект российский федерация по данный статья и принимать мера по устранение иметься задолженность.
председательствующий. готовить протокольный поручение. варенников валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". любовь константиновна, у я протокольный поручение. я просить давать поручение комитет по международный дело предоставлять депутат государственный дума информация о мера, принимать правительство российский федерация и министерство иностранный дело в отношение чрезвычайный и полномочный посол российский федерация в украина черномырдин виктор степанович. в результат свой деятельность на различный государственный пост господин черномырдин наносить огромный ущерб российский федерация: он дважды организовывать в страна дефолт, не быть принимать конкретный мера по борьба с международный терроризм в чеченский республика, наоборот, он организовывать переговоры с главарь банда, он своевременно не докладывать о признак готовиться "оранжевый революция" в украина и не принимать в связь с это... (микрофон отключать.)
председательствующий. готовить протокольный поручение, валентин иванович, распространять он в зал, и мы он обсуждать при принятие протокольный решение и голосование по они. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. любовь константиновна, я хотеть вы возражать: вы не должный комментировать выступление, вот как вы сделать при выступление... то более...
председательствующий. спасибо. отключать микрофон. коллега, мы с вы рассматривать весь вопрос, который вы хотеть бы включать, обсуждать на сегодняшний пленарный заседание. протокольный поручение я просить вы подготовить и распечатывать, к "час заявление" выступать просить также подготавливаться. единственный вопрос, который мы следовать поставлять на голосование, - этот предложение владимир александрович рыжков проголосовать за то, чтобы до 1 ноябрь быть готовый доклад парламентский комиссия по расследование событие в беслан. я свой комментарий также сделать, поэтому я ставить на голосование предложение депутат рыжков. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение вопрос повестка день. пункт 2, проект федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать отклонять принимать в первый чтение 7 октябрь 2003 год проект федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация". принятие федеральный закон, направлять на урегулирование процедура парламентский расследование, являться один из приоритетный и актуальный задача государственный дума, вытекать из послание президент российский федерация федеральный собрание. решение столь сложный и масштабный задача требовать координация усилие множество...
председательствующий. извинять, пожалуйста, владимир николаевич, я просить вы останавливаться: мы не принимать порядок работа в целое. я просить прощение у коллега-депутат. коллега, кто за то, чтобы принимать порядок работа на 16 сентябрь в целое? просить проголосовать. в целое.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а что обсуждать-то? мы еще порядок работа в целое не проголосовать. мы же не закон принимать, алексей валентинович. сейчас владимир николаевич выходить и продолжать доклад. я извиняться. показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владимир николаевич. я просить извинение еще раз.
плигин в. н. я продолжать. решение столь сложный и масштабный задача требовать координация усилие множество специалист в самый разнообразный отрасль право, выработка согласованный позиция палата федеральный собрание, президент и правительство российский федерация. автор рассматривать законодательный инициатива объективно, с наш точка зрение, не иметь возможность обеспечивать решение указанный задача, следствие что становиться определять концептуальный недостаток законопроект. в первый очередь надо сказать, что законопроект не решать с необходимый четкость ряд важный вопрос. это вопрос о предмет парламентский расследование, о перечень субъект, в отношение который мочь проводиться парламентский расследование, о правовой основание проведение, повод к возбуждение процедура парламентский расследование, о правовой форма парламентский расследование, а также о правовой последствие парламентский расследование. не решать также вопрос о соотношение парламентский расследование и уголовный судопроизводство, вследствие что оказываться под угроза основополагающий принцип правовой государство - принцип разделение власть и независимость суд при осуществление правосудие. создаваться почва для политический вмешательство в деятельность орган следствие и суд и одновременно, я хотеть бы обращать на этот внимание, для уход от парламентский, публичный контроль в случай возбуждение уголовный дело. более подробно замечание правовой характер излагать в раздавать депутат заключение комитет, наш комитет, а также заключение правовой управление аппарат государственный дума. весь вышесказанный позволять сделать вывод о то, что законопроект требовать масштабный переработка, по существо, выработка новый концепция. как известно, вопрос об одобрение концепция законопроект решаться государственный дума при рассмотрение законопроект в первый чтение. при это следовать также отмечать, что поступать в комитетпоправка к законопроект - они включать в раздавать депутат таблица направлять на улучшение редакция отдельный норма и не содержать решение указанный вопрос, не позволять законопроект концептуальный улучшать. выработка новый концепция правовой институт парламентский расследование вестись рабочий группа государственный дума с участие член совет федерация, представитель администрация президент российский федерация, правительство, ведущий ученый, специалист в область право. в деятельность рабочий группа активный участие принимать депутат, в тот число разработчик рассматривать законопроект. в заключение по поручение комитет хотеть бы выражать благодарность автор рассматривать законодательный инициатива за то, что они взять на себя ответственность (конкретно на уровень вносить законодательный инициатива) поставлять в общество вопрос о необходимость создание такой институт, как парламентский расследование. в то, что сегодня возникать осознание необходимость надлежащий законодательный оформление данный институт, их заслуга. такой образ, свой исторический миссия рассматривать законопроект выполнять. просить проголосовать за отклонение законопроект, принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, спасибо. быть ли выступать полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет. владимир николаевич, присаживаться. быть ли желание выступать у представитель депутатский объединение? я просить тогда записываться. и потом определять, кто быть от фракция выступать. включать режим запись. показывать список записываться, пожалуйста. двенадцать человек. коллега, если всемвыступать, тогда по три минутка, если не возражать. нормально? первый гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я думать, что доклад сделать, как всегда, профессионально, и, конечно же, он раскрывать недостаток законопроект, который быть представлять, но вместе с то в доклад не давать ответ на главный вопрос: когда же все-таки появляться нормальный законопроект, который бы отвечать требование конституция российский федерация и который бы выполнять пожелание президент российский федерация владимир владимирович путин о то, что такой закон должный быть, и о то, что институт парламентский расследование как важный элемент демократия зарабатывать? отсюда у я вопрос, и хотеть, чтобы докладчик давать ответ. в какой стадия находиться разработка новый концепция? и удаваться ли государственный дума четвертый созыв рассматривать данный проблема, суметь ли мы решать этот проблема, здесь, в этот стена, или, мочь быть, исторический процесс быть развиваться и пятый, а мочь быть, восьмой дума только реально решать этот проблема?
председательствующий. спасибо, руслан георгиевич. в заключительный слово докладчик отвечать на поставлять вы вопрос. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я убедительно просить государственный дума не соглашаться с предложение профильный комитет по следующий соображение. первый. российский парламент, как известно, - это парламент, поражать в право по сравнение со свой коллега в другой, так называть, цивилизованный страна. вообще, когда принимать этот конституция, то человек с демократический взгляд говорить, что она предполагать смесь французский система с латиноамериканский, другой шутить, что весь политический часть российскойконституция можно быть бы излагать в два статья: статья первый президент всегда правый, статья второй - если президент не правый, смотреть статья первый. и действительно, российский парламент не иметь многий элементарный функция, доступный парламент другой страна, в тот число функция парламентский расследование, в тот число функция парламентский контроль и целый ряд другой. далее. мы говорить, что этот закон нехороший и он невозможно дорабатывать. во-первых, я не понимать, почему нехороший, если тот же самый коллега в третий государственный дума его принимать, и, наверное, читать, и, наверное, обдумывать. во-вторых, я не понимать, почему не поддаваться доработка, если находиться в комитет и в рука комитет возможность вносить в он практически любой поправка. что все заканчиваться, если сегодня дума отклонять этот закон, соглашаться с решение комитет, предсказывать несложно - это закон не быть вовсе, по крайний мера в четвертая дума, что быть в пятый - один бог весть. и последний, уважаемый коллега. вы знать, вот наблюдать наш работа, я с грусть думать о то, что мы, наверное, единственный в мир парламент - "я другой такой страна не знать", - который с наслаждение вести себя как унтер-офицерский вдова: при каждый удобный случай стремиться себя высекать. вот тот, кто хотеть, чтобы российский парламент быть полноценный, я призывать не соглашаться с решение комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! происходить в этот зал какой-то абсурдный вещь: "единый россия" фактически вставать в оппозиция по отношение к президент страна, а профильный комитет, который возглавлять один из самый яркий представитель "единый россия", тоже начинать саботировать послание президент россия. уже говорить о то, что в апрель президент сказать: в этот год срочно принимать закон о парламентский расследование. сегодня середина сентябрь, и что мы предлагать профильный комитет? профильный комитет предлагать мы отклонять готовый, нормальный и сбалансированный закон о парламентский расследование, а на будущее говорить: давать мы в общество начинать обсуждать. что обсуждать? общество требовать закон о парламентский расследование, президент требовать закон о парламентский расследование, и только дума и профильный комитет саботировать принятие данный закон. вы посмотреть, по "норд-ост" предлагаться создавать комиссия - дума не создавать комиссия по "норд-ост". случаться беслан. по беслан создавать комиссия - за год работа ни один даже промежуточный отчет ни один палата, ни другой не давать, сегодня опять перенос на декабрь. нет никакой правовой механизм контроль работа комиссия, нет никакой правовой механизм привлечение чиновник к ответственность и, так сказать, снятие информация с высокий лицо государство и так далее. как мы мочь сегодня, помнить о ребенок беслан, как мы мочь сегодня, помнить о жертва другой теракт, как мы мочь сегодня в страна, который входить в тройка самый коррумпировать государство в мир, сейчас с открытый глаз голосовать против закон о парламентский расследование?! это быть аморальный поступок, это быть предательство интерес свой народ, это быть неисполнение послание президент россия. поэтому, уважаемый коллега, настаивать: мы сегодня должный принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы возражать владимир александрович в отношение позиция по данный закон. во-первых, вы прекрасно знать, что быть регламентный норма: не мочь быть вносить новый закон, решать один и тот же проблема, если ранее рассматриваться аналогичный вопрос. вы знать, я сейчас выступать как один из автор данный законопроект, вместе с группа коллега - гончар николай николаевич и многий другой - мы вносить этот проект закон. я считать, что мы непростительный долго идти к обсуждение этот вопрос. согласный с то, что в законопроект быть несколько серьезный внутренний противоречие. на мой взгляд, конечно, объективно и комитет по конституционный законодательство, и автор, просто недорабатывать, потерять немало время. но я просто искренне рад, что на сегодняшний день появляться реальный политический воля и у президент, и у государственный дума. я считать, что мы должный в осенний сессия принимать новый закон о парламентский расследование. на сегодняшний день я вынуждать констатировать, что этот законопроект мы отклонять, но в близкий время быть вносить новый законопроект.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, когда владимир николаевич сказать, что группа выполнять исторический миссия, я думать, что следующий быть сказать слово: "надо всячески поддерживать, помогать". ну, мочь быть, на два неделя откладывать рассмотрение законопроект во второй чтение и через два неделя этот "исторический миссия" выполнять? ведь проект закон в первый чтение принимать ровно два год назад. за этот два год можно уже быть десять закон написать, если договариваться концептуальный. у я в поддержка это закон один вопрос. дорогой коллега, почему мы так настойчиво то ли бояться, то ли стесняться работать? ведь парламентский комиссия - это наш работа в тот случай, когда такой инструмент, как прокуратура, сми и другой, не получаться разбираться в сложный ситуация. я присоединяться к тот коллега, который считать, что надо принимать закон, надо поддерживать он, но согласный и с то, чтобы откладывать на два неделя законопроект и он дорабатывать. у мы куча пример, когда мы за два неделя писать новый закон. у мы куча пример, когда между первый и второй чтение мы 99 процент текст переделывать. если мы хотеть работать, мы этот работа и за два неделя сделать, если не хотеть, то мы она не сделать никогда.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот я и хотеть отвечать вы, валерий михайлович: мы не хотеть этот работа делать, мы не быть она делать. и вы прекрасно знать почему. потому что, если проводить полный расследование весь событие в наш страна начинать с 17-го год, мы должный приходить к один вывод: и в октябрь 17-го, и в август 91-го год в наш страна быть совершать государственный переворот. и весь власть нелегитимный, полностьюнелегитимный, включая и депутат тот фракция, как, например, "наш дом россия", представитель который выступать и мы доказывать здесь сегодня, почему мы не принимать закон. но вы же быть тоже в партия большинство, партия правительственный, и мочь бы принимать! а кто мы мешать сразу приходить к вывод? в сентябрь 1999 год на совет государственный дума я предлагать: давать арестовывать березовский, вот главный враг россия. какой комиссия еще нужный? и "оранжевый революция" в киев, и событие на кавказ - это все он делать, он один. как троцкий, скрываться за граница и оттуда все дирижировать. какой еще комиссия нужный? но совет государственный дума не принимать решение, в тот число представитель "ндр" не голосовать за, "яблоко" не голосовать за, кпрф и весь остальной партия. вот что нужно быть делать! арестовывать тот, кто устраивать провокация в страна! какой комиссия нужный? что, комиссия по беслан вы сообщать на весь страна, что ингуш и осетин никогда не договариваться? всегда плохо жить народ-сосед! здесь дело не в национальность. то же самый нагорный карабах. никогда азербайджанец с армянин не договариваться! никогда абхазец и грузин не договариваться! нужно делать вывод - восстанавливать империя! какой комиссия вы еще нужный? потом, когда мы здесь... вот депутат смолин говорить, что у мы как бы урезанный парламент. так кто же виноватый? у мы до сей пора у все монархический сознание. все, кто быть при царь, потом вырезать большевик, вырезать! оставаться народ, который верить только в царь. а теперь, когда кпсс надоедать все, опять уезжать весь демократ, пятнадцать миллион. и опять оставаться тот, кто только в царь верить. какой вы комиссия нужный еще? чтобы знать, что вы сам нелегитимный здесь сидеть? понасаждать фальшивый партия. вон блок "родина" на ваш глаз сыпаться! рогозин сам говорить: никакой партия не быть. но блок-то существовать. он входить в дума, нелегитимный блок, и там сидеть герой советский союз. вы какой нужный еще расследование, когда треть парламент - нелегитимный депутат, не иметь право здесь находиться? вы сперва с себя начинать, убирать фальшивый фракция, фальшивый партия, а потом заниматься и фальшивый министр, фальшивый чиновник. а то сидеть с фальшивый мандат здесь и начинать кричать: где вор, держать вор! вот вор здесь сидеть, в этот зал, господин рыжков! это ваш деятель - касьянов - сегодня хотеть быть президент! вот главный вор в страна! что еще нужно делать? а вы находить человек, который он быть поддерживать. ходорковский, мошенник, сидеть в тюрьма. суд не проводить расследование? они что, не убивать человек, команда, охранник ходорковский? девять человек убивать! суд доказывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, давать не быть бояться наш совершенно очевидный обязанность, в который входить и проведение расследование по наиболее важный вопрос. я позиция комитет профильный удивлять. вообще, зачем мы здесь сидеть, если мы бояться даже проводить расследование? ведь суть то, что предлагать комитет, - это попросту отказываться, заматывать этот вопрос. уже который раз мы он ставить и который раз профильный комитет говорить: да-да, мы скоро рассматривать. вот, пожалуйста, быть законодательный инициатива, быть время вносить поправка, подготовить тот редакция, который комитет считать нужный. вместо это этот законопроект - на отклонение, а когда быть альтернативный на этот же тема - ответ на этот вопрос нет. я хотеть бы замечать господин жириновский, что родина - этот святой. и не надо пачкать родина свой рука.
из зал. (не слышно.)
глазьев с. ю. и не надо бояться брать на себя ответственность. не надо бояться ответственность! я, вообще, непонятный, что вы здесь думский большинство делать, в этот зал. бояться расследовать событие 93-го год, бояться расследовать событие по беслан, другой проблема, который волновать весь наш человек. лицо наш власть, уважаемый коллега, становиться лживый! народ уставать от ложь, который он видеть, слышать с утро до ночь по телевидение от высокопоставленный лицо наш государство, и наш обязанность, обязанность парламент - выводить власть на чистый вода, заставлять власть говорить народ правда. я стыдно, что вы бояться это сделать.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть бы несколько снижать пафос выступление, потому что в основное все агитировать за то, что необходимый парламентский расследование и закон о парламентский расследование, но ведь никто это не отрицать. если бы сейчас поставлять вопрос: нужный ли мы закон о парламентский расследование? - наверное, весь бы мы за он проголосовать. мы обсуждать конкретный закон и недостаток конкретный закон. и я пока не услышать в выступление от оппозиция ни один возражение на тот замечание, который сделать наш комитет по конституционный законодательство. а замечание очень серьезный. по суть дело, этот закон нарушать фундаментальный принцип разделение власть, либеральный принцип, конституционный принцип, он размывать раздел первый конституция, а именно разделение власть являться краеугольный камень наш конституция. поэтому я думать, что весь наш коллега, который так вот выступать за идея парламентский расследование, не мешать бы посмотреть внимательно текст закон - тогда они понимать, что этот закон не лечиться. я мочь сказать как член комитет по конституционный законодательство: мы довольно внимательно работать с этот закон и честно хотеть сделать он так, как надо. сделать это невозможный, поскольку сам концепция порочный, в частность статья 4, где речь идти об основание для проведение парламентский расследование. гораздо легко, быстро и эффективно не дорабатывать этот законопроект, а сделать и принимать новый закон. наш комитет это заниматься, и я уверять вы, коллега, в близкий время мы он подготовить и представлять на ваш рассмотрение. спасибо.
председательствующий. григорьев сергей михайлович, пожалуйста.
рогозин д. о., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". рогозин по карточка григорьев. уважаемый коллега, вообще, я, конечно, удивляться то, как дума нынешний созыв регулярно, день ото день, сливать вода, действовать по принцип известный сюжет песня высоцкий: "жираф большой, он видный!" чего вы бояться-то? себя, что ли, уже бояться, в зеркало на себя смотреть страшно, или свой ответственность бояться перед собственный избиратель? да взять вы на себя этот ответственность по парламентский расследование хотя бы в отношение то, что в страна собственный происходить. я в 98-99-м год иметь честь работать в комиссия по импичмент в отношение ельцин и видеть, что даже конституционный комиссия по импичмент, прописывать в конституция российский федерация, не иметь необходимый право, чтобы вызывать весь свидетель, опрашивать они, формировать реальный правда о то, что происходить у мы и в 93-м год, и в чечня в 94-95-м год. даже этот комиссия не иметь такой род право. сегодня вы устраняться от другой вопрос - от то, чтобы создавать комиссия по парламентский расследование хотя бы тот событие, который сейчас вокруг мы происходить, - когда деньги разворовывать при формирование бюджет, когда по-прежнему в чечня воровать человек и разворовывать средство, когда ни один здание в грозный до сей пора не восстанавливать... событие по беслан - никто не хотеть знать правда. сегодня опять узнавать о то, что, оказываться, комиссия представлять итог свой расследование только в конец этот год, в конец декабрь. кто это нужный? с что начинать американский конгрессмен, на который вы, господин, так часто равняться, после событие 11 сентябрь 2001 год? прежде все с создание свой комиссия по парламентский расследование, где быть весь: и президент соединять штат америка, и секретарь по национальный безопасность, - и публично, на весь страна они рассказывать весь правда о действие власть по расследование теракт. что у мы происходить? какой мы делать вывод из бесланский трагедия? один вывод: создавать общественный комиссия из спортсмен и известный активист комсомольский организация. курица на смех! не устраняться сам от ответственность, потом же быть стыдно за то, что вы здесь "сливать" авторитет государственный дума, "сливать" авторитет парламентарий. не делать это! голосовать за этот закон!
председательствующий. соломатин егор юрьевич.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка соломатин. уважаемый депутат, я поддерживать жесткий высказывание и оценка, который быть давать владимир вольфович жириновский, и в развитие тот, что уже быть сказать, вы напоминать, что если начинаться серьезный расследование... это не расследование, правильно ли вести себя патрушев и другой руководитель фсб в беслан, - это технический вопрос. давать вспомнить более серьезный вещь, например, событие 93-го год. в указ N 1400 второй пункт, сергей николаевич бабурин, быть написать: проведение выборы президент 12 июнь 1994 год. но после победа жириновский на выборы в 93-м год все, все забывать этот пункт. ельцин смеяться над все. никто даже не вспомнить, что президент обещать проводить выборы в верховный совет, вернее, в госдума и, так сказать, обещать через полгода выборы президент. но возможный быть нежелательный исход выборы, и все об этот тема забывать. и быть бы у мы президент жириновский, ведь лукашенко побеждать в то же июнь 94-го год, на тот же наш волна, абсолютно, так сказать, с наш лозунг, с наш темперамент и динамика. новый человек, который приходить в белоруссия, и сейчас там править, десять год. вот тот же самый быть бы у мы. весь это понимать - и тишина. ни один человек за одиннадцать год не вспомнить это, что, так сказать, "кинуть", забывать про выборы президентский. сейчас идти дискуссия: оставаться или не оставаться путин. а чего же вы забывать про то обстоятельство одиннадцатилетний давность? и весь время говорить: вот при ельцин быть демократия, многопартийность и так далее. ничто подобный! при ельцин стрелять из танк в парламент - вот что быть! и бить омоновец депутат - вот это быть. и пятьсот труп лежать, и никто не расследовать этот ситуация, и никто это не надо до сей пора. мы быть за амнистия в 94-м год как временный мера, как выход из тот тупик, в который находиться общество, чтобы далеко не пойти, так сказать, гражданский война, это мы иметь в вид. но совсем забывать - это другой крайность. вот что надо расследовать, и другой обстоятельство, так сказать, обстоятельство распад государство в 91-м год - вот масштабный вопрос. давать приглашать и ельцин, и горбачев, и примаков, и кравчук, и бурбулис, и геращенко и спрашивать их: куда деваться деньги внешэкономбанк, как можно быть обанкрощать банк, где храниться валюта весь страна? куда товарищ геращенко вместе с примаков отогнать этот деньги? ну давать это все, так сказать, рассказывать. какой роль горбачев... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). уважаемый коллега, для партия "народный воля", социалистический единый партия россия вопрос о парламентский расследование являться один из принципиальный. и выступать несколько день то назад с доклад по законопроект о возможность выражение недоверие отдельный член правительство, я говорить, что мы надеяться на скорый принятие закон о парламентский расследование. я бы отделять в складываться ситуация юридический и политический вопрос. с юридический точка зрение, замечание профильный комитет, который полагать в основа рекомендация отклонять законопроект, существенный, но не принципиальный, потому что весь они мочь быть учитывать во второй чтение. весь это можно быть бы, если бы комитет захотеть, вносить в этот закон, и вопрос быть бы закрывать. значит, возникать политический сторона. и вот здесь мы видеть большой пропасть между политический целесообразность и политический конъюнктура. политический целесообразность заставлять в 2003 год законопроект принимать, а конъюнктура не позволять он дорабатывать до сей пора и заставлять сейчас он проваливать. мы считать, что хорошо, если президентский администрация подготовить другой проект закон, мочь быть, он вносить, ну а что мешать весь положение, который в этот проект закон где-то якобы приготавливать, вкладывать в сегодняшний текст проект закон? ни один фундаментальный противоречие, я уверять, там не быть, потому что принимать законопроект в первый чтение, парламент признавать его соответствие конституция. разговор о то, что он противоречить принцип разделение власть, не основывать на текст закон, они основывать на предположение. поэтому, я считать, что, если речь идти об авторский право, конечно, кто-то хотеть бы, чтобы депутат подвигаться, освобождать дорога, но это не должно мешать дело. я напоминать только один пример: в 99-м год, ратифицировать договор с белоруссия, мы все планировать, что в 2000 год проходить выборы союзный депутат. и мы быть сказать официально исполнительный власть, что весна приниматься закон о выборы депутат, осень - выборы союзный депутат. тот, кто быть в созыв прошлый, помнить: весна 2000 год законопроект быть принимать в первый чтение и много он не появляться в повестка день. депутат парламент союзный государство, несмотря на весь обещание, не быть избирать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. коллега, мы заканчивать обсуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? мы не нарушать регламент, олег александрович, поэтому...
из зал. по ведение, по ведение!
председательствующий. включать микрофон. по ведение. если не по ведение, отключать сразу.
малышкин о. а., фракция лдпр. по ведение, все по ведение. вот вы говорить о комиссия по беслан. я член комиссия по беслан. вот, кстати, контора "родина" я очень нравиться. и вот у я последний, последний поездка... я обычно вечерок ездить по республика северный кавказ, вечерок. и во вторник у я последний поездочка. серега и дима, вы брать с себя, не отказываться. далеко что? и вот я нравиться, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег александрович, мы находиться в зал пленарный заседание. я делать вы замечание. коллега, с заключительный слово выступать председатель комитет плигин владимир николаевич. он быть задавать несколько вопрос. я думать, что он отвечать на они в заключительный слово.
плигин в. н. уважаемый коллега, я благодарить за тот замечание, который быть сделать, и хотеть бы вы заверять, что никто не уклоняться от ответственность за разработка данный законопроект. концепция законопроект разрабатывать, и я полагать, что в близкий время, то быть где-то, наверное, в течение два неделя, текст законопроект быть находиться в государственный дума. такой образ, это снимать основной вопрос, который здесь возникать. я не хотеть останавливаться подробно на весь выступление, однако я бы просить по возможность очень корректно подходить к тот или иной оценка, который даваться свой собственный страна. и в данный ситуация, когда указывать на то, что наш страна якобы являться третий (или какой-то другой порядковый номер) самый коррумпированный страна мир, это не соответствовать действительность. я представляться, что этот оценка иногда искусственно навязываться, этот оценка носить оскорбительный характер для гражданин наш страна. вот только единственный замечание, на который хотеться бы останавливаться. еще раз возвращаться к возможный внесение текст законопроект: я считать, что он быть вносить в близкий время и в течение осенний сессия мы его смочь принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. по мотив перед голосование - гудок геннадий владимирович. пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы вносить некоторый ясность в связь с прозвучать упрек. я являться соавтор тот закон, который мы с вы сейчас рассматривать, и мочь вы сказать, что мой личный позиция - я не уставать она озвучивать в сми - парламент необходимый механизм четкий парламентский расследование и, конечно, парламентский контроль. но хороший - враг хороший. и я хотеть просто объяснять депутат, который думать, что закон такой не быть, что на сегодняшний день тот закон, который сейчас отрабатываться в комитет по конституционный законодательство (а я в этот работа участвовать), хорошо, чем тот, который представлять группа автор, в тот число и я. а хороший, как известно, враг хороший. и я вы мочь сказать, что вот новый закон, у который уже быть структура, уже быть наполнение многий статья, гораздо точный описывать процедура и давать, самый важный, гораздо много полномочие комиссия по парламентский расследование, нежели тот, который представлять мы в государственный дума третий созыв. уважаемый коллега из другой фракция, я хотеть обращать внимание: для то чтобы вносить законопроект на тот же тема, нужно снимать другой законопроект, иначе мы не иметь право по наш регламент, по наш парламентский процедура, вносить этот законопроект, просто технически не мочь. и для то чтобы вот тот законопроект, о который сейчас говорить владимир николаевич, быть вносить, рассматривать и принятый наш коллега-депутат, мы должный обязательно сегодня рассматривать этот законопроект и принимать по он решение. тот законопроект - поверять я, пожалуйста, - хорошо, и по он принимать действительно политический решение в государство (быть много совещание с участие представитель администрация президент, правительство и депутатский корпус), он действительно отвечать потребность день. мы надо снимать старый законопроект, я это говорить как соавтор, говорить потому, что это действительно так, это объективно. и тогда мы с вы уже смело, спокойно принимать нормальный, более продвинутый закон о парламентский расследование, который быть в близкий время вынести на первый чтение в государственный дума. уважаемый коллега, я весь это говорить для то, чтобы вы понимать, что мы не рубить важный механизм парламент, а улучшать то, что уже быть. и это быть действительно передовой, цивилизованный закон. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, мы не нарушать регламент, чтобы выступать по ведение. по мотив попросить только гудков. больше никто не быть. по мотив - чуев. один минута.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, совершенно замечательно, что быть новый закон. понимать, что быть регламентный проблема, что сейчас нельзя его вносить. ну давать мы сначала ознакомлять и депутат, и общественность с новый проект закон, понимать, что он действительно хорошо, и потом быть снимать этот. пока же ситуация выглядеть так, что, предлагать сегодня отклонять закон, вернуть в первый чтение и снимать, мы снимать сам проблема. а уж когда вносить следующий законопроект, и вносить ли он вообще, и кто он вносить - вопрос пока совершенно открытый. я предлагать откладывать этот вопрос сегодня, оставлять законопроект в покой, озвучивать новый законопроект, который разрабатываться, а тогда посмотреть и принимать решение.
председательствующий. спасибо, коллега. вы тоже по мотив, депутат махачев? по мотив. один минута. коллега, по мотив от фракция выступать. вы от фракция "единый россия"? согласовывать? включать микрофон депутат махачев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. законопроект отклоняться. переходить к рассмотрение пункт 3. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 15 абзац 9 федеральный конституционный закон от 17 декабрь 1997 год N 2-фкз "о правительство российский федерация". с доклад выступать митрофанов алексей валентинович. по ведение - бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просто геннадий васильевич гудков потрясать сейчас свой комментарий. уважаемый коллега из "единый россия", вы не дезорганизовывать работа парламент! вы вносить законопроект, он принимать в первый чтение, потом, вместо то чтобы над он работать, вы работать над альтернативный, исподтишка он готовить и потом говорить: давать мы отменять то, что уже принимать. ну так же нельзя! мы далеко уходить в наш процедурный работа, если это быть практика.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. спасибо, сергей николаевич и любовь константиновна. речь идти о внесение изменение в статья 15, абзац 9, федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" по вопрос управление государственный внешний долг. так, девятый абзац статья 15 после слово "осуществлять управление государственный внутренний и внешний долг российский федерация" дополняться предложение "по согласование и только после утверждение государственный дума федеральный собрание российский федерация". очень короткий документ, но очень важный. и надо отмечать заслуга депутат курьянович николай владимирович - он, к сожаление, в настоящий момент не мочь докладывать этот закон, - что он подымать очень важный тема - вопрос об участие государственный дума в управление внешний и внутренний долг. я знать аргументация противник этот закон, то быть наш предложение, - сейчас быть говорить о то, что это нарушать конституция, в конституция сказать... не сказать это в конституция! согласование - это мягкий процесс, и это не значить, что мы заниматься управление внутренний и внешний долг, это не так, мы не управлять внутренний и внешний долг, но с дума согласовываться какой-то параметр, и дума по крайний мера информироваться в этот смысл, то более "согласование" - это такой достаточно обтекаемый и мягкий формулировка, как и "после утверждение государственный дума". но давать всматриваться в суть этот законопроект. ведь действительно государственный долг, измерять миллиард доллар, - это долг весь население российский федерация. на практика получаться, что несколько чиновник минфин, а это именно так, принимать решение, который менять судьба целый народ. этот чиновник никто никуда не избирать, и часто их фамилия вы даже и не знать на самый дело. когда михаил михайлович касьянов заниматься внешний долг, об это знать несколько депутат госдума, узкий группа предприниматель в город москва и сотрудник министерство финансы. все, да? все. но это быть вопрос важный, касаться судьба миллион человек. как приниматься этот решение? как приниматься решение о списание миллиард доллар? почему они приниматься? мы хорошо известный история иракский долг. мы в этот зал десять год бороться по иракский долг! десяток предложение даваться правительство: как он погасить, какой схема быть,как можно это сделать. мы говорить один: нельзя - санкция, нельзя санкция, нельзя - санкция! весь страна, в тот число турция, я не говорить об иордания, все решать вопрос и получать долг с ирак еще при саддам, не мочь получать только мы. игорь иванов мы говорить про санкция, минфиновец говорить: этот вопрос не рассматриваться, этот вопрос политический! приходить новый правительство ирак - наш долг списывать. я вы все поздравлять! таков результат наш огромный работа в этот зал - десять год. долг ливия - 2,7 миллиард доллар. ливия - платежеспособный страна, она мочь платить, и она платить бы, и такой вариант предлагаться депутат государственный дума, потому что стоять вопрос о снятие санкция с ливия. мы мочь перед снятие санкция жестко поставлять вопрос: рассчитываться - быть вы поддерживать по отмена санкция, нет - налагать вето. все, простой разговор, который понимать любой жиган на улица. но в минфин не понимать этот разговор, приниматься келейный решение о списание, об управление долг. я говорить о внешний долг, но быть еще внутренний долг. никто не говорить о то, что быть с долг перед население со сторона сбербанк российский федерация. даже сталин, который выдавать облигация, когда заем у население проводить, он мочь ничто не делать, сказать: мы кровь это оплачивать и отставать, вы понимать, куда идти этот деньги, - но он выдавать облигация. и потом, при брежнев, с население рассчитываться. сейчас же это не происходить. почему сбербанк становиться все более частный? ведь вы знать, что частный компания становиться держатель акция сбербанк, и в тот же время сбербанк не рассчитываться по обязательство. государство не принимать обязательство перед население. что это вообще за политика такой? почему сейчас, когда у мы хороший финансовый показатель и возможность, не выдавать облигация по долг 91-го год с расчет в 2025 год? ну вы подумать, особенно править фракция, это же рычаг давление на население на двадцать пять год! ну неужели нельзя выдавать этот бумага, и человек, кто хотеть, мочь бы на вторичный рынок за какой-то процент, с дисконт отдавать кто-то и так далее? ну хоть что-то получать! нельзя же так делать! банк процветать, строиться, частный акционер получать там что-то. какой-то частный акционер! как без мы, без тот, кто потерять в сбербанк, появляться там частный акционер? что это вообще за политика такой? банк быть государственный, становиться частный, кто-то продавать акция - живить, еще кто-то. ну а мы тут при что? давать разбираться. в понедельник приезжать в москва видный делегация из ангола и быть решаться вопрос по ангольский долг. в понедельник быть переговоры с кудрин, очень важный. и там тоже неясность, там очень тонкий, так сказать, вопрос финансовый, и никто не вводить общество в курс дело. минфин, три человек что-то там пытаться келейный решать, и от этот три человек мы быть зависеть в отношение с ангола - богатый страна, где быть нефть, алмаз, где быть возможность развивать отношение, иметь военный-стратегический положение. но если мы испортить отношение во время этот переговоры по долг, то на десятилетие быть отбрасывать благодаря какой-то человек, который что-то там черкать в бумага в департамент сторчак, сидеть там и что-то делать. мы не знать, что они делать. я вы давать развертывать этот картина, потому что это картина удивительный. это картина удивительный, когда несколько чиновник, не наделять, так сказать, никакой доверие народ, никто не избирать, просто кто-то назначать, взять из какой-то нии в свой время, решать судьба целый страна. это монополия, плохо, чем олигарх. я вы честно сказать, что минфин превращаться в организация крутой все олигарх в страна. это и быть главный олигарх. то быть ловля наш вот этот смешной олигарх: там находить у ходорковский 100 миллион или еще - да это ерунда по сравнение с то, что один росчерк перо, так сказать, в минфин решаться вопрос на миллиард доллар. кто-то прощать 8 миллиард доллар ирак, а здесь бегать и искать: так, что у вы в "апатит"? 100 миллион. а, украсть, он украсть, он жулик. да, он жулик, но главный, чем минфин, жулик нет, главный, мощно и развернутый. я в хороший смысл говорить "жулик", чтобы потом в суд на я не подавать. поэтому с они и надо спрашивать, и мы предлагать мягкий такой вариант, мы просить: давать управлять долг по согласование, поставлять мы в известность, о что вы быть в понедельник говорить по ангольский долг c копелипа и с министр финансы, который приезжать. копелип - это второй лицо в ангола, генерал известный очень, который воевать, учиться в советский союз. он приезжать на этот переговоры. хотеть вы выстраивать отношение с этот богатый сейчас и очень влиятельный страна африка и вообще работать в африка? мы мучиться сейчас в нигерия с наш ребята, моряк, который там находиться. да этот вопрос анголец решать бы в пять минута один звонок. просто бы на самолет прилетать и забирать, если бы у мы быть политика согласованный. но тот, кто заниматься долг, они говорить: а мы все равный, мы бухгалтер. но страна не мочь управлять бухгалтер! что, если бы сталин во время война бухгалтерша какой-нибудь из минфин сказать: у мы нет деньги на танк "т-34"? она повесить бы вниз голова. и правильно сделать бы, потому что, так сказать, не о она сейчас вопрос идти. так же и здесь. должно быть политический руководство страна, оно должно принимать решение. депутат должный знать об это и докладывать избиратель. чиновник в минфин должный скрипеть перо, а они так серьезно сидеть, что из скромный директор департамент михаил михайлович превращаться у мы в премьер и кандидат в президент. почему? да потому, что он сидеть на долг. объяснять вы: потому что он сидеть на такой тема, за который идти миллиард доллар. он один звонок по телефон в москва знакомый коммерсант во время парижский переговоры давать сотня миллион доллар, и мы это знать очень хорошо - и кто давать, и как. и это не какой-то кража в "апатит" или еще где-то, это простой телефонный звонок, с один слово: покупать "вэбовка", и все. потому что мы договариваться, и завтра, так сказать, там курс повышаться. вот это не должно быть. не должно быть ведомственный келейность, должный быть более или менее открытый ситуация. в тот число обращать внимание главный наш фракция, это в ее интерес. и управлениевнешний долг - это управление человек, и внутренний тоже. внешний долг это влияние на мир, внутренний долг - влияние на свой избиратель. если вы решать вопрос, допускать, даже пробивать за этот время, выдавать вексель население перед выборы, скажем, сбербанк пойти на то, чтобы учитывать этот долг, вы быть иметь серьезный рычаг управление и влияние на избиратель. если вы быть знать о то, как управляться внешний долг, вы быть влиять на мир реально, на ирак, на ливий, который до сей пора не расплачиваться, потому что опять сидеть чиновник и они не мочь взаимоувязнуть голосование в совет безопасность и долг. я говорить в минфин: "ну подходить в мид, вырабатывать общий позиция, припугивать ливиец, что вы не быть голосовать за они". - "это не наш дело, мы занимать вот счет, выверка счет". все. а в мид говорить: "а мы вообще этот не заниматься, долг не наш тема". ну сумасшедший дом! никто не управлять страна, и мы не видеть серьезный подход, системный подход и простой, понятный решение. тот решение, о который я говорить, понятный каждый человек, то быть они внятный и абсолютно конкретный. конституция разрешать согласовывать. согласование - это обтекаемый формулировка, это можно сделать, правительство плохо от это не быть, пусть хотя бы согласовывать... мы же не говорить, что мы хотеть подписывать весь этот сделка. не давать бог, зачем мы это? потом двадцать год в прокуратура бегать, как касьянов и тот, кто подписывать бумага там. этот дача, то, что он приписывать, - это детский сад. вот когда полезть в этот дело, там быть сумасшедший дом, реально. все узнавать о такой сумма, от который просто сходить с ум сразу, немедленно. то быть можно увозить прокурор немедленно в сумасшедший дом, потому что дело ходорковский показываться они детский шалость, развлечение ребята в 1994 год. поэтому чтобы это быть - минимальный контроль... комиссия никитин много год работать, один время эффективно, когда еще к дума прислушиваться. сейчас вообще, я даже не помнить, кто-то... сторчак вообще советоваться с вы?
из зал. (не слышно.)
митрофанов а. в. и комиссия нет, вы видеть, комиссия нет. ничто нет вообще. тогда еще мы как-то они там дергать, просить хоть бумага показывать, и они что-то там бояться и так далее. сейчас вообще это ведомственный монополия. что они заниматься, никто не знать. я считать, что наш цеховой солидарность депутатский должный заставлять мы сегодня проголосовать за этот закон, вносить депутат курьянович, потому что мы должный реально расширять свой возможность. это смешной, когда во время обсуждение бюджет каждый из мы быть биться за какой-то мост у себя в регион, а в этот время в департамент внешний долг быть решать вопросын десяток миллиард доллар. кто-то сказать: да ладно там долг списывать, черт с они, с долг сирия, ну что там, 10 миллиард туда-сюда, так сказать, у мы бюджет большой, давать 90 процент списывать. вот так вот строиться страна. это смешной! это смешной, когда она управлять человек, который подписывать каждый день кассовый ордер на исполнение бюджет. мы знать, что это несколько человек в страна, несколько татьяна, который подписывать, так сказать, это все. у мы что, президент править? нет. у мы не президент править и не премьер, который по четверг давать накачка министр. и даже греф - для вид. быть реальный человек, который подписывать каждый день кассовый ордер на исполнение бюджет, и кто этот человек подчиняться, я не знать. я пытаться десять год это выяснивать, я не мочь выяснять, кто они подчиняться в итог. по-моему, сам себя. и кудрин непонятно... он, кстати, не подписывать тоже, как я понимать, он, так сказать, политический комиссар, а вот тот, кто подписывать, - я не понимать, кто они подчиняться. и наш закон - попытка минимально (подчеркивать: минимально!) согласовывать хоть какой-то параметр. очень мягкий, так сказать, и деликатный попытка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. содоклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я думать, я так же, как и вы, очень жаль, что с доклад по данный закон выступать не автор, и, чтобы принимать объективный решение по данный законопроект, предлагать вначале рассматривать логика вопрос. суть предлагать законопроект, действительно, вкладывать менее чем в десять слово, но при это этот слово весьма серьезно нагружать общий ситуация регулирование полномочие правительство российский федерация. но довод автор и довод выступать я приводить не быть, с то чтобы не повторяться. а ситуация на сегодня состоять в следующий. статья 15 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" устанавливать полномочие правительство в сфера бюджетный, финансовый, кредитный и денежный политика, и этот положение федеральный конституционный закон полностью корреспондировать со статья 114 конституция российский федерация, который гласить, что правительство российский федерация обеспечивать проведение в российский федерация единый финансовый, кредитный и денежный политика. и поэтому говорить о то, что это не связывать вообще с конституция, - это не верный. в тот же время статья 103 конституция российский федерация в перечень вопрос, относиться к ведение государственный дума, этот проблема не включать. в данный случай полномочие государственный дума и правительство, связывать с разработка, представление, утверждение федеральный бюджет, обеспечение его исполнение и представление отчет об исполнение, определять конституция и федеральный конституционный закон "о правительство..." - это статья 114, пункт "а", конституция и абзац третий и четвертый статья 15 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". мы представляться, что существующий конструкция вполне достаточный, на практика работать неплохо и что-либо тут менять необходимость нет. кроме то, если все-таки соглашаться с автор законопроект, то мы, на наш взгляд, создавать такой прецедент, который заставлять менять весь подход во взаимодействие ветвь власть, а при это требование статья 10 конституция российский федерация о то, что государственный власть в российский федерация осуществляться на основа разделение на законодательный, исполнительный и судебный и что орган этот власть самостоятельный, никто и не отменять. ну и стилистически законопроектный предложение построить весьма двусмысленный. вот, смотреть, как бы выглядеть закон, если бы мы он принимать, я прочитывать дословно предлагать вариант: "правительство российский федерация осуществлять управление государственный внутренний и внешний долг российский федерация по согласование и только после утверждение государственный дума федеральный собрание российский федерация". тут как бы получаться два режим: режим согласование и режим утверждение. как это состыковать, не совсем понятно. далее, неясно, что должно быть согласовывать, а что и утверждать. да и не должный мы забывать, что излишний перехватывать контроль много вести к неразбериха и размывание ответственность, чем к наведение порядок. а если говорить о вопрос задолженность иностранный государство перед российский федерация, то договор о реструктуризация задолженность или списание задолженность иностранный государство перед российский федерация и так подлежать ратификация у мы с вы в государственный дума. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? быть два вопрос - у глазьев и у никитин. но, я думать, что мужчина позволять я первый задавать вопрос. уважаемый александр петрович, вот здесь ссылка в пояснительный записка комитет на статья конституция. так вот, в статья 103 конституция записывать, что к ведение дума относиться решение вопрос о доверие правительство. в данный случай дума не доверять правительство управление внешний долг - я так понимать инициатива депутат курьянович. в статья 114 написать, что правительство обеспечивать проведение в российский федерация единый финансовый, кредитный и денежный политика. прямой указание на управление государственный внешний долг правительство в конституция нет. вот сказать я, пожалуйста, право я или не правый? мочь мы этот закон принимать? и в принцип наверное, ничто страшный нет, если дума быть просто наблюдать или хотя бы согласовывать вопрос управление внешний долг. мы прощать 8 миллиард ирак, а мы сейчас новый премьер-министр говорить, что мы плохо себя вести по отношение к ирак.
москалец а. п. нет. мы в комитет все-таки считать, что конституция достаточно четко определять полномочие и правительство, и федеральный собрание, и там в один статья - о вопрос ведение государственный дума, в другой - совет федерация. и если пойти по тот путь, какой предлагать автор, мы полагать, что вполне мочь складываться не состыковать ситуация, а накладываться ситуация, когда полномочие один ветвь власть быть накладываться на полномочие другой, что допускать, вообще-то, в соответствие со статья 10 конституция, мы полагать, нельзя.
председательствующий. пожалуйста, депутат никитин, ваш вопрос.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". александр петрович, я очень уважать вы как специалист по конституционный законодательство, но у я возникать такой вопрос: а с кто из специалист по финансовый, денежный, бюджетный политика вы советоваться в свой комитет, когда готовить этот заключение? в частность, как вы использовать специалист в государственный дума? я казаться, вы вообще говорить не о то: вы говорить не о предмет этот закон, а говорить о некоторый чисто формальный вещь, который не иметь отношение к содержательный момент. вот кто вы привлекать при подготовка этот заключение?
москалец а. п. вот когда я делать свой содоклад, вы, видимо, не совсем вникать в тот фраза, который я сразу произносить: я очень жаль, что данный законопроект не докладывать мы его автор. этот вопрос, конечно, надо быть бы задавать автор и спрашивать: а с кто из специалист вы советоваться, когда вносить данный законопроектный предложение? ну, коль автор не счесть нужный докладывать свой позиция, а поручать свой коллега-депутат, то я мочь отвечать, что на этот законопроект иметься официальный отзыв правительство. и я не думать, что здесь мы мочь говорить, что там неспециалист рассматривать данный законодательный предложение. отзыв правительство, его позиция мы известный, и мы она также поддерживать.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич, ваш вопрос.
глазьев с. ю. уважаемый александр петрович, вы говорить, что нет нужда принимать данный законопроект, но я просить тогда отвечать, как вы предлагать решать следующий проблема. известно, что в свой время господин чубайс без какой-либо известный мы полномочие проводить переговоры о присоединение россия к парижский клуб, в результат который россия потерять около 60 миллиард доллар актив. тот же господин накануне дефолт 98-го год опять же без какой-либо известный мы полномочие проводить переговоры о реструктуризация долг по гко. в результат американский банк получать возможность за месяц до дефолт 98-го год конвертировать рублевый гко в долларовый среднесрочный облигация по тогдашний курс на сумма около 4 миллиард доллар - страна наносить ущерб 64 миллиард доллар. вы считать, парламент не должный заниматься этот вопрос? мы никто не спрашивать. этот решение противоречить закон о бюджет, потому что ничто в закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. если тут вспоминать история, давать еще вспомнить 90-е год, когда без какой-то полномочие быть принимать решение, что советский союз не быть. быть продолжать этот перечень? я не думать, что мы нужно сейчас переводить в этот сторона вопрос, все-таки здесь мы рассматривать с правовой, юридический точка зрение, с точка зрение требование конституция, наш основной закон. понимать, если мы вот так легко быть относиться к этот ситуация, мы точно наступать на тот же самый грабли.
председательствующий. вопрос заканчиваться. присаживаться. быть желающий выступать? я видеть четыре рука. записываться, пожалуйста. показывать список записываться. семь человек. коллега, как поступать? от фракция по один выступать, по три минута. быть возражение? нет. соглашаться. глазьев сергей юрьевич, от фракция "родина".
из зал. никитин включать микрофон.
председательствующий. пожалуйста, никитин включать микрофон. выступать никитин владимир петрович.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. ну, я казаться, что три минута недостаточно, речь действительно идти об огромный сумма, который составлять иногда треть, иногда половина наш бюджет российский федерация, но раз принимать такой решение, постараться укладываться. прежде все, я казаться, что допускать ошибка совет государственный дума при определение ведущий комитет по этот вопрос, потому что кто-то должный быть обязательно быть соисполнитель, здесь быть проблема конституционный законодательство, но быть и содержательный сторона, связывать с бюджет, долг, финансы и так далее. я хотеть сразу сказать: наш фракция поддерживать этот законопроект, поскольку мы считать, что этот закон действовать в правильный направление. еще в прошлый состав государственный дума быть такой инициатива, в частность мой, сергей юрьевич глазьев, некоторый другой депутат, по изменение в законодательный план тот ситуация, который складываться с долговой проблема, но мы убеждаться, что ни поправка в бюджетный кодекс, ни поправка в закон о бюджет ежегодный, ни поправка в закон "о международный договор российский федерация" не иметь шанс на принятие в государственный дума, пока не быть изменять конституционный закон "о правительство...". потому что это действительно ситуация, который нет ни в один другой развитый страна мир: правительство трактовать свой право управлять внутренний и внешний государственный долг, проблема государственный долг как право управлять так, как оно хотеть. это абсолютно неправильный подход, и он нужно изменять. во второй чтение возможный разный комбинация. речь идти о то, что можно написать: управлять в соответствие с федеральный закон, быть другой какой-то вариант. но вообще оставлять этот фраза нельзя, потому что создаваться абсурдный ситуация. сейчас у мы практически министр кудрин на различный международный совещание давать обещание списывать 10 миллиард доллар долг с монголия, 8 миллиард - с ирак, 10 миллиард - с сирия и так далее. мы уже 50 миллиард доллар списывать и становиться лидер среди весь страна в помощь так называть слаборазвитый государство, хотя мы, по методика оон и мировой банк, сам являться нищий страна с нищий доход наш население. хотеть сказать, как вопрос решаться в другой страна. когда возникать вопрос о возврат российский федерация долг бывший гдр, правительство германия пригрозить мы ходатайство об исключение россия из "восьмерка", поскольку сумма этот поступление быть записывать закон о бюджет федеративный республика германия. у мы, по суть дело, в последний время полный произвол, особенно в сфера долг мы. и последний ситуация делать уже нетерпимый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
никитин в. п. ...делать нетерпимый наш соглашательский отношение кпозиция правительство. дело в то, что возникать новый проблема досрочный погашение внешний долг, и разговор о стабилизационный фонд, о наш бюджет переходить в совершенно другой плоскость. в этот год 20 миллиард доллар - этот досрочный погашение, то, что происходить за счет стабилизационный фонд во многое. вы понимать, что, по суть дело, возникать новый механизм денежный-валютный регулирование - выталкивание деньги из страна. внешний долг оказываться для правительство прекрасный механизм, позволять решать совершенно другой вопрос. и парламент вообще ничто, по суть дело, не заниматься, принимать закон о бюджет с точка зрение регулирование бюджетный-финансовый политика, поскольку образовываться совершенно другой канал регулирование весь этот процесс. поэтому я казаться, что мы нужно очень внимательно решать вопрос при принятие бюджет на следующий год, мы нужно подумать о восстановление комиссия, который мочь детально разбираться в этот процесс, потому что, к сожаление, некоторый вопрос иметь гриф секретность. нужно рассекречивать то, что можно, но нельзя и весь вещь говорить с открытый парламентский трибуна, потому что это влиять на котировка разный ценный бумага и так далее. мы нужно обязательно расширять полномочие парламент, и с этот точка зрение, я считать, этот законопроект правильный, он можно дорабатывать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф кто быть выступать? здесь четверо записываться - кондратенко, махмудов, кравец и никитин. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! седьмой созыв ярабатывать в парламент страна и весь семь созыв я мучиться этот вопрос вопрос внешний долг. все стесняться я в советский время задавать вопрос: а сколько мы должный, а сколько мы должный, весь это объективно или необъективный? стесняться, потому что сказать: ты что, не доверять верх? затем, когда на альтернативный основа мы быть избирать депутат, один из первый вопрос мы поставлять вопрос о внешний долг страна. хорошо запоминаться цифра: страна ссср, большой, быть должный 32 миллиард доллар, страна должный быть 36 миллиард доллар. какой страна мы быть должный, вы знать. реально, не реально, но этот долг можно быть получать. цитрусовый, который мы сегодня завозить, можно быть и оттуда получать в счет долг мы. обнаруживать мы этот цифра, затем снова мы вводить в заблуждение: нельзя, нельзя, это недоверие к правительство... это грубый попрание конституция! почему? мы, парламентарий, нести ответственность за бюджет страна. мы утверждать цифра погашение внешний долг, мы распоряжаться деньги страна, верно, с наш участие президент и правительство, и мы при это говорить: вы ничто не должный знать о внешний долг. можно проводить закрытый заседание, но разъяснять мы каждый копейка. давать ратифицировать тот соглашение, который заключаться, соглашение, касаться финансы, но мы, депутат, должный знать: это экономически целесообразно для страна или нет? почему кто-то, распоряжаться это, списывать долг ирак? и какой ирак - тот, который сегодня уже принадлежать американец, а верно, еврейский капитал! он захватить страна, он нефть быть распоряжаться, а я, русский, списывать этот долг, сидя здесь, в парламент. для что? я что, русский, самый богатый? а сколько манипуляция с парижский клуб! пресса выдавать, что это большой победа. а я, парламентарий, реально оценивать не мочь: это надо быть делать или не надо быть делать? и никто не пытаться я убеждать в это. я считать, попирать конституция! закон немедленно надо принимать! я, депутат, избранный всенародно, должный все знать о деньги россия - куда они идти и как они идти. я, русский, волновать и другой. финансы страна управлять нерусский человек в россия, и принцип "доверять, но проверять"... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович - от фракция лдпр.
иванов с. в. уважаемый коллега, я вообще непонятный постановка вопрос. александр петрович, уважаемый, мы все знать, что вы большой специалист в конституционный право, но, коллега, обращать внимание, какой ситуация складываться. у мы в конституция записывать, что власть в российский федерация принадлежать народ, народ осуществлять этот власть как непосредственно, через референдум, так и опосредованно, выбирать свой представитель в государственный дума и выбирать президент российский федерация. и что же получаться? мы с вы, избирать народ, не иметь право знать, на что это наш правительство, который никто не избираться, не выбираться и ни за что ответственность не нести, только мочь уходить в отставка, прихватывать с себя весь свой привилегия... оно мы запрещать узнавать о распоряжение долгий, использование этот долг. извинять, ведь кто должный быть? ведь должный быть не правительство, должный быть весь народ тогда еще советский союз. тогда у мы, слава бог, весь богатство принадлежать действительно народ и распределяться на благо народ: на то, чтобы расти наш обороноспособность, подниматься промышленность, ракета летать в космос и так далее, и то подобный. сейчас вдруг какой-то макар внешний долг становиться принадлежать чиновник из правительство. и идти ссылка на то, что конституционный это мы запрещать. да где вы видеть это?! вообще абсурдный ситуация! мы принимать закон, потом конституционный суд, верховный суд толковать этот закон. мы-то с вы вкладывать совсем другой понятие в это. а они мы говорить: нет, не так. но тогда для что мы весь четыреста пятьдесят человек здесь собираться? и тот, кто сейчас собираться голосовать против этот закон, вы подумать, как вы быть избиратель объяснять, что деньги, который они принадлежать, долг, вы взять и прощать. а кто вы давать такой право?! и кто вы давать право отказываться от этот возможность? мы говорить: этот схема хорошо работать. александр петрович, уважаемый, да она отвратительно работать! она работать не в интерес российский государство, абсолютно не в интерес! и здесь, извинять, не просто бухгалтерия, здесь действительно политика. но если рано, во время господство кпсс, мы делать внешний заимствование по политический соображение, то сейчас, извинять, весь это делаться за "откат". но это абсолютно ненормальный ситуация! я считать, что обязательно нужно принимать данный законопроект и рекомендовать все поддерживать он. наш фракция, разумеется, быть голосовать за. спасибо.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, мы часто критиковать фракция лдпр за тот или другой законопроект и лично с алексей валентинович митрофанов спорить, но я просить: вот в этот вопрос весь предубеждение давать откладывать. наш фракция - "родина" (народный воля - сепр) - считать, что вносить сегодня фракция лдпр законопроект являться исключительно важный для наш страна и для укрепление парламентаризм в наш страна. когда говорить, что он противоречить конституция, это... ну, я не знать просто, какой аргумент здесь мочь быть приводить. я вот не полениться сейчас открывать конституция, вновь она просматривать и мочь категоричный заявлять, что этот законопроект основывать на статья 106 конституция российский федерация. в соответствие с этот статья из число закон, принимать государственный дума, совет федерация должный в обязательный порядок рассматривать тот, который посвящать вопрос финансовый, валютный, кредитный и таможенный регулирование. а внешний долг - это именно тот вопрос, о который писаться в конституция. мы просто обязывать брать на себя ответственность перед народ за тот средство, который мочь пойти на польза россия, а мочь быть растрачивать и потерять. сегодня ситуация совершенно нетерпимый, здесь уже приводиться много пример. я просто мочь сказать, что, когда быть подготовить в 92-м год операция по возвращение долг ливия, когда деньги наличные уже быть загружать в самолет, вмешательство министерство иностранный дело тот время, господин козырев, обращение даже не к наш российский президент, а к международный организация помешать получать россия внешний долг со сторона ливия. это быть на грань государственный преступление или за грань. а парламент тогда решать такой вопрос. сегодня мы сталкиваться с то, что конституция только намекать, а не требовать, как это должно бы быть, чтобы бюджетный вопрос быть жестко регламентировать именно парламент. этот намек в закон вообще уменьшать, практически сводить к ноль, по существо, поэтому поправка в закон "о правительство..." абсолютно необходимый. мы должный закреплять в закон механизм наш, парламентский контроль, контроль орган народный представительство над внешний долг и весь операция, чтобы мы не узнавать, как сторонний наблюдатель, что очередной миллиард списывать из бюджет, а мы даже не получать объяснение почему. если быть какой-то редакционный поправка, они можно при рассмотрение вносить и учитывать во второй чтение. мы предлагать и настойчиво просить наш коллега из "единый россия" не отходить в сторона. я понимать, что большинство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, все выступать. быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? нет. заключительный слово алексей валентинович митрофанов, с место. включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать этот закон. дума, который не отвечать чаяние избиратель, не контролировать главное и не хотеть получать этот право - это очень странный явление. тогда это юридический департамент при правительство российский федерация. так и надо говорить. значит, мы должный получать должность инспектор, инструктор, заместитель заведующий и так далее. надо так и говорить - большой юридический отдел при правительство российский федерация. другой вариант нет. что касаться суть вопрос. я обращать ваш внимание, что речь идти обуправление государство еще и внутренний долг, не только внешний, многий выступать сосредотачиваться на внешний долг, но быть еще внутренний долг. давать разбираться с 91-м год, со сбербанк - у он колоссальный долг перед население. это же наглость - говорить, что мы богатый, актив сбербанк расти, у центробанк свыше 150 миллиард доллар. а с население вы рассчитываться? вы 15 миллиард - рекордный платеж по долг парижский клуб лето сделать. а по свой внутренний долг? вы что, забывать про население? ну хорошо, не хотеть давать деньги, давать мы акция сбербанк. я хотеть взять это акция сбербанк, пусть самый ничтожный! но давать что-то! как же так, вексель, деньги украсть в 91-м год, никто вообще об это не думать, и никто не ставить об это вопрос. внешний долг - мы о они говорить. мы уже взращивать на внешний долг один влиятельный кандидат в президент, да? и не просто так он взрастать, а потому что среда совершенно замечательный. за один подпись стоять сотня миллион доллар, и разбираться в это ни один комиссия счетный палата никогда не смочь, потому что дело финансовый - такой дебри, там контракт на шестьдесят страница, и каждый слово весомо. нужный юрист мировой класс, чтобы понимать весь хитросплетение, который там закладывать. они мы привлекать не мочь. поэтому никогда никто, ни один комиссия не разбираться в это. вот приходиться касьянов хватать за дача, за сосновка, там еще за что-то, возможно, выясняться, что машина где-то неправильно припарковывать и прочее. а реально речь идти о сотня миллион доллар, если не о миллиард. думать, о миллиард. артур николаевич не давать соврать, как один из самый опытный депутат. все начинаться с индийский рупия и пойти далеко, далеко и далеко. все мы это знать, и если хотеть хоть чуть-чуть иметь влияние, я считать, мы должный проявлять солидарность. и еще один вопрос. уважаемый депутат москалец говорить о то, что незачем вспоминать какой-то старый дело. я абсолютно с это не согласный: потерять миллиард доллар, почему о они не вспоминать? почему вы так легко распоряжаться этот? но мы же и сейчас ничто не делать! вот в понедельник переговоры с ангола. вы знать что-то об это? вы ничто не знать. а вы должный быть хотя бы поставлять в известность. пусть бы присутствовать любовь константиновна на этот переговоры, рассказывать мы, как решаться вопрос. 21 сентябрь мы тут копейка быть делить при рассмотрение проект бюджет. каждый быть говорить: давать для саратовский область, давать для ивановский область пять копейка, давать для курск пять копейка. а там легко собираться человек, фамилия который не знать вообще никто, кроме узкий круг, и быть решать вопрос на сотня миллион доллар, решать, как быть стратегически развиваться отношение с целый страна, потому что, если, допускать, с тот же анголец поссориться, то туда не прийти ни "алрос", ни "газпром", ни наш нефтяник. и на год этот человек мы испортить отношение. потом мы быть ездить туда с парламентский визит, сергей николаевич, улыбаться, а мы там принимать никто не быть! боос приезжать в ангола, так он никто не принимать! знать об это? он никто там не принимать, потому что зачем он нужный? там торчать китаец, а китаец моментально принимать на любой уровень. у мы нет никакой политический влияние, потому что весь сфера разъединять: бухгалтер отдельно себя кроить откат, политика вообще не знать, где ангола находиться, а дума отстранять вообще от все. вот и все, весь наш система. в советский время семь структура принимать решение по внешнеполитический вопрос. вот такой переговоры по долгов вопрос, допускать, быть бы, так шесть отдел цк кпсс быть бы в курс, минфин, мид, кгб, военный по свой линия, гиу - главный инженерный управление, гкэс и так далее, и они бы все согласовывать, без согласование весь ведомство никто бы не выходить на этот переговоры. сейчас дурдом: два сотрудник минфин, несколько сотрудник внешэкономбанк - и все, они все решать. ни депутат, вообще никто. кстати говорить, даже верховный совет в старый время - его ругать, что он быть такой-сякой, - его комиссия, заниматься международный дело, который возглавлять пономарев, заведующий международный отдел цк кпсс, быть в курс весь движение. все! ни один вопрос: ни долговой, ни другой... и до сведение депутат, колхозник, чабанов, работать в этот отдел, доводить многий вещь, чабан говорить это. я расул гамзатов в свой время рассказывать: я уставать, я слать бумага всякий, отчитываться по какой-то переговоры, зачем я это надо? я поэт. а он быть член президиум верховный совет, он слать весь бумага, и в тот число секретный, докладывать, рассказывать, согласовывать. даже когда он в больница лежать, он звонить и спрашивать: как быть с такой-то вопрос? при советский система, который мы критиковать, быть бюрократический демократия самый натуральный, она быть бюрократический, но это быть абсолютный демократия, и быть система принятие решение. сейчас ни система принятие решение, ни демократия и ни бюрократия нормальный, ничто нет вообще, только группа товарищ, так сказать. вот поэтому еще раз призывать депутат москалец взять свой слово назад, конституция мы не нарушать. надо проголосовать за, хоть чуть-чуть расширять наш возможность, а в понедельник уже дума подключаться к переговоры, мочь быть, в план информация, чтобы докладывать мы, что происходить по ангольский долг. связываться с алешкина в понедельник и спрашивать по сбербанк, когда она быть платить, и с кудрин поговорить. хоть вексель пусть выпускать, так сказать, в связь с внутренний долг сбербанк. и на этот волна, конечно, мы выигрывать выборы, если совместно, весь фракция, сделать хотя бы вот этот сбербанковский история... ну, хоть что-то смочь сказать население, за 91-й год, за этот осел, который развалить страна, отчитываться хоть чуть-чуть, сказать: пусть они там сидеть на дача, ничто мы они не сделать, но мы вы хоть часть деньги отдавать, так сказать, вот вы мочь этот воспользоваться, мы приносить извинение. обязательно надо это сделать. у государственный дума должный быть позиция по управление внутренний, подчеркивать, и внешний долг, информация, позиция, участие в ключевой переговоры на уровень, мочь быть, вице-спикер, чтобы мы мочь докладывать, как расходоваться наш деньги. замечать, это не деньги сторчак, и не деньги кудрин, и не деньги внешэкономбанк, дмитриев, это деньги, так сказать, весь страна, наш избиратель. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, все выступать. я просить вы проголосовать. кто за то, чтобы... по ведение - пирожников.
пирожникова л. в., фракция "единый россия". любовь константиновна, спасибо за предоставлять слово. я хотеть бы сказать о то, что на самый дело парламентский контроль быть и осуществлять его счетный палата. и быть направление, который заниматься именно внешний и внутренний заимствование, возглавлять его наш бывший коллега табачков. и никогда счетный палата в предоставление информация не отказывать, более то, она отчитываться перед мы регулярно. и мы мочь приглашать именно по этот вопрос, там только быть это рад. я, как бывший работник счетный палата, мочь сказать, что мы после каждый проверка направлять отчет в дума. к сожаление, депутат относиться к этот материал достаточно прохладно, просто не читать они. материал большой, сделать специалист. а просто подменивать работа исполнительный орган и говорить, что мы, законодательный орган, сам свой работа так замечательно выполнять, что вот еще взять чужой функция и быть они выполнять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо за информация. коллега, кто за то, чтобы одобрять в первый чтение проект федеральный конституционный закон о внесение изменение в статья 15, абзац 9, федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация"? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование административный процедура урегулирование спор". с доклад выступать официальный представитель президент российский федерация советник президент российский федерация яковлев вениамин федорович. пожалуйста.
яковлев в. ф., официальный представитель президент российский федерация, советник президент российский федерация. добрый утро! уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация на ваш рассмотрение вносить законопроект о внесение изменение в ряд законодательный акт в связь с усовершенствование процедура досудебный административный разрешение спор, связывать с внесение различный обязательный платеж, и санкция, сопряженный с этот обязательный платеж. по существо, этот законопроект рассматриваться в качество первый шаг в совершенствование система административный правосудие в российский федерация. по два причина вносить этот законопроект.
во-первых, иметься рекомендация совет европа по обеспечение доступность правосудие. суд во весь страна мир перегружать, и весь мир искать путь обеспечение доступность правосудие, потому что перегрузка суд являться главный препятствие к эффективный осуществление правосудие. и в качество главный средство разгрузка суд, а следовательно, обеспечение доступность правосудие, рекомендоваться как раз досудебный процедура, а также примирительный процедура. этот путь использоваться в суд многий страна, и для россия они особенно актуальный, потому что большинство дело - материал по взыскание налог, недоимка, санкция, таможенный платеж, отчисление в пенсионный фонд - попадать непосредственно в суд независимо от то, иметься ли спор, скажем, между налоговый орган и налогоплательщик, или такой спор отсутствовать. такой образ, в суд попадать дело, материал, по который вообще нет спор, и суд заставлять заниматься то, что противоречить самый природа правосудие, потому что правосудие - это и быть способ разрешение спор в соответствие с закон.
задача данный законопроект - сделать досудебный процедура более эффективный, снимать с судебный орган бесспорный дело, особенно по мелкий, незначительный сумма, который, вообще говорить, преобладать в этот сфера. например, в арбитражный суд, когда они только начинать работать, административный дело составлять 1,5 процент от общий объем дело, сегодня - 68 процент, что и создавать невероятный перегрузка в арбитражный суд. число административный спор в арбитражный суд ежегодно удваиваться, а, например, по вопрос отчисление в пенсионный фонд за один только 2004 год количество спор увеличиваться в четыре раз и составлять много четыреста тысяча спор. в этот год происходить очередной увеличение их число.
что давать этот законопроект, если он становиться закон? во-первых, повышаться ответственность налоговый орган за принятие решение, соответствующий закон, повышаться прозрачность, улучшаться процессуальный, процедурный сторона они деятельность, что, конечно, быть соответствовать интерес и налогоплательщик. во-вторых, происходить существенный разгрузка суд, то самый быть обеспечивать доступность правосудие да и качество правосудие тоже возрастать. в-третьих, это делаться и в интерес гражданин-налогоплательщик, потому что сейчас по судебный процедура они приходиться затрачивать немалый средство, досудебный процедура являться, по существо, для гражданин бесплатный, кроме тот, нарушение право, который мочь быть допускать незаконный акт, устраняться в короткий срок.
данный законопроект - это действительно первый шаг по путь совершенствование административный судопроизводство. почему первый шаг? во-первых, потому, что через досудебный процедура предлагаться пропускать в основной дело сравнительно небольшой. по санкция, например, в предел 5 тысяча сумма штраф по индивидуальный предприниматель и в предел 50 тысяча - по юридический лицо. во-вторых, этот процедура не касаться физический лицо, не заниматься предпринимательский деятельность. в-третьих, досудебный процедура являться альтернативный, то быть у лицо, который не согласно, сказать, с налоговый решение, быть выбор: обращаться в вышестоящий налоговый орган с жалоба или в суд. такой образ, судебный надзор, судебный контроль оставаться доступный. в-четвертых, всегда возможный обращение в суд, если налогоплательщик не согласный с решение вышестоящий налоговый орган. в-пятых, по санкция обжалование в вышестоящий налоговый орган означать приостановление взыскание штраф с неисправный налогоплательщик. в-шестых, не затрагиваться принцип презумпция невиновность налогоплательщик в доказательственный сфера, поэтому и по вопрос факт, и по вопрос право обязанность доказывать наличие нарушение со сторона налогоплательщик лежать на налоговый орган. и этот принцип продолжать оставаться действующий с принятие данный законопроект.
над законопроект идти в течение несколько год длительный работа. он обсуждаться на совет при президент российский федерация по вопрос совершенствование правосудие и получать там поддержка наш юридический общественность. законопроект обсуждаться с формирование предпринимательский структура, и мы получать положительный заключение от торгово-промышленный палата российский федерация, от объединение "опора", от "деловой россия" и РСПП.
мы думать, что данный закон обеспечивать гармонизация общественный интерес, публичный интерес с интерес частный, с интерес налогоплательщик. мы весь заинтересовывать в то, чтобы налоговый служба работать в строгий соответствие с закон, чтобы существовать определенный процедура, который обеспечивать бы интерес налогоплательщик. поэтому мы просить поддерживать законопроект, вносить президент российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вениамин федорович. присаживаться.
содоклад сделать заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
хватить вы четыре минута? не хватить. тогда я сейчас объявлять перерыв, андрей михайлович.
коллега, я объявлять перерыв до 12.30. работа над закон продолжать после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение работа.
включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 35 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать наш работа. содоклад по законопроект. пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание быть представлять законопроект, посвящать один из сложный вопрос, связанный с налоговый администрирование. основной положение этот законопроект быть излагать в доклад представитель президент, я поэтому не быть останавливаться подробно на содержание проект, а хотеть бы несколько слово сказать о значение этот проект, а главное, о тот последствие, который данный законопроект иметь как для судебный система, так и в первый очередь все-таки для налогоплательщик. необходимо это еще и потому, что в последний время появляться достаточно много спекуляция на тема о то, что данный законопроект нарушать право презумпция невиновность для налогоплательщик. вот в этот связь не мочь не останавливаться - и данный вопрос очень подробно рассматриваться на заседание бюджетный комитет - на то, что, как уже сказать здесь вениамин федорович, судебный процедура обжалование решение налоговый орган данные законопроект ни в кой степень не отменяться. речь идти о важный задача, и, я казаться, вот то, что внимание здесь уделяться разгрузка суд, - да, безусловно, очень важный разгружать суд, освобождать от лишний работа, от рассмотрение дело, по который нет спор, от мелочевка, - на самый дело это все-таки в законопроект иметь достаточно второстепенный значение, хотя и тоже важный. а самый важный все-таки - этот создание реальный процедура для налогоплательщик, с то чтобы он иметь возможность защищать свой право в стадия непосредственно налоговый производство без обращение в суд. и вот в данный случай законопроект открывать этот возможность. такой образ, цель настоящий законопроект, как представляться комитет, - в первый очередь это сближение налоговый производство и административный производство. в чем различие тот производство, который сегодня существовать и прописывать в налоговый кодекс, и административный производство - то, что предлагать, по существо, проект президент? в первый очередь это то, что административный производство в данный случай являться публичный, то быть налогоплательщик реально получать возможность участвовать в производство в налоговый орган, представлять свой возражение, знать, в что же в конец конец его обвинять налоговый орган, он получать реальный возможность защищаться от претензия налоговый орган при непосредственный общение - общение налогоплательщик и налоговый орган. это очень важный, я иметь в вид то, что президент россия в послание федеральный собрание как важный задача в сфера налоговый администрирование быть поставлять задача, как вы помнить, прекращать недопустимый террор налоговый орган в отношение налогоплательщик. и вот принятие данный закон, который обсуждаться сегодня, являться реальный основа для решение этот задача. это первый вопрос. второй вопрос, который здесь возникать, - это вопрос о то, насколько данный закон совмещать с конституция. я говорить об это потому, что очень много вопрос по этот повод звучать. действительно, статья 35 конституция говорить: никто не мочь быть лишать собственность иначе как по решение суд. а раз так, как же можно взыскивать штраф с налогоплательщик в бесспорный порядок? но речь идти как раз о то, что мы должный выявлять, быть спор или нет. потому что бесспорный порядок - это порядок, когда нет спор, налогоплательщик не против заплатить штраф, он считать, что он нарушать, но налоговый орган не мочь с он взыскивать, он должный обращаться в суд. в данный случай в основа президентский законопроект лежать задача выявление на стадия именно налоговый производство наличие или отсутствие спор между налогоплательщик и налоговый орган. совершенно справедливо отмечать автор законопроект, что на сегодняшний день этот процедура в налоговый кодекс практически отсутствовать и, безусловно, должный быть прописывать. третий вопрос, который здесь в этот связь возникать, - это, естественно, вопрос о размер, в какой размер это происходить. автор законопроект предлагать на сегодняшний день: 5 тысяча рубль - для индивидуальный предприниматель, 50 тысяча рубль - для организация по каждый налог. этот вопрос достаточно подробно мы обсуждать на заседание комитет, и быть высказывать мнение о то, что цифра сам по себя не вызывать сомнение, но мы должный синхронизировать они с различный налог и налоговый период. скажем, налог на добавлять стоимость - налоговый период составлять месяц. значит, если мы говорить о двенадцать месяц, умножать на двенадцать месяц этот 50 тысяча, мы получать уже совсем другой цифра. поэтому в данный случай предлагаться во второй чтение очень внимательно посмотреть данный законопроект, с то чтобы синхронизировать он по отдельный налог, то быть чтобы не возникать какой-то перекос, и, естественно, по налоговый период. вот тот несколько момент, на который хотеться бы останавливаться как на общий момент. следующий вопрос - это вопрос о то, какой образ предлагаться весь этот проблема решать. я сказать, что главный задача законопроект - этот выявление, быть у налогоплательщик спор с налоговый орган или нет. если быть, то он должный иметь возможность этот спор решать либо с вышестоящий налоговый орган, либо в судебный порядок. и тот, и другой возможность в закон закладывать. но как выяснять, есть ли спор, когда сегодня по камеральный налоговый проверка налогоплательщик узнавать, что у он списывать деньги со счет в тот момент, когда это уже выполнять банк? он узнавать об это не от налоговый орган, он узнавать об это от банк. вот в данный случай законопроект, ставить перед мы этот задача, предлагать по существо решать этот проблема, то быть прописывать процедура, который позволять выявлять этот наличие спор. такой образ, я повторять, суммировать весь то, что сказать: первый, этот сближение налоговый производство с административный и, соответственно, прописывание весь процедура необходимый, и второй, прописывание процедура, который позволять выявлять наличие или отсутствие спор между налогоплательщик и налоговый орган, упрощать система и создавать более эффективный возможность защита интерес налогоплательщик непосредственно в налоговый орган. что касаться физический лицо, закон никакой изменение не предлагать, здесь оставаться тот же самый порядок. и понятно почему. интерес и право физический лицо - и на это неоднократно обращать внимание конституционный суд, - безусловно, немножко другой, чем организация. и менять этот порядок в отношение физический лицо автор законопроект, естественно, не счесть возможный. в это с они тоже следовать соглашаться. какой замечание хотеться бы высказывать по законопроект? мы очень подробно, я повторять, обсуждать этот вопрос на заседание бюджетный комитет. и я хотеть бы сразу сказать, что с представитель президент, арбитражный суд, который активно участвовать в этот процесс, мы сходиться на возможность доработка при возникновение какой-то проблема во второй чтение. ну, приводить лишь один пример. скажем, в закон предлагаться бесспорный порядок списание задолженность в случай, если речь идти о поручитель. быть поручитель за налогоплательщик, налог не уплачивать - бесспорный взыскание с поручитель. но совершенно очевидно, что договор поручительство в налоговый законодательство являться гражданско-правовой договор между поручитель и налоговый орган, а в гражданско-правовой договор бесспорный списание невозможный. и представитель президент соглашаться, что давать вопрос, безусловно, нуждаться в определенный уточнение. следующий вопрос. предлагаться порядок списание штраф подобно порядок, который предусматривать в проект для налог и сбор, перенести на пенсионный фонд. орган пенсионный фонд не являться юрисдикционный орган, и в данный случай это не функция пенсионный фонд. не возражать против самый порядок, мы предлагать то не менее уточнять, кто же быть осуществлять этот деятельность. по-видимому, более целесообразный передавать этот право налоговый орган. и в данный вопрос у мы единый позиция относительно тот, по какой путь идти дорабатывать. следующий изменение, который предлагаться, представляться необходимый дорабатывать при подготовка законопроект ко второй чтение. у человек должный быть безусловный возможность обжаловать не устраивать его решение налоговый орган в суд. то быть человек (или организация) проходить весь инстанция в налоговый орган и все-таки не смочь доказывать свой правота. необходимо сохранять человек возможность обращаться в суд. автор законопроект не посягать на право обращение в суд, однако действующий законодательство, не налоговый законодательство, а арбитражный законодательство, апк, устанавливать норма, когда срок... (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, вы всегда так корректно укладываться в отводить время. тридцать секунда.
макаров а. м. уважаемый коллега, я понимать, что тема очень животрепещущий, волнующий весь налогоплательщик, поэтому я еще раз извиняться, что так долго. поверять на слово, мы с автор законопроект договариваться по весь пункт, как далеко улучшать этот закон. но безусловно, этот закон позволять хорошо защищать право налогоплательщик в сфера налоговый производство и быть способствовать выполнение указание президент не допускать террор налоговый орган в отношение налогоплательщик. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос много. просить записываться. показывать результат запись. попов сергей алексеевич, ваш вопрос.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к вениамин федорович. вениамин федорович, безусловно, процедура, предлагать президент, уменьшать расход государство. однако много год в государственный дума представитель президент работать александр алексеевич котенков, и он мы весь время учить, что статья 104 конституция об обязательный заключение правительство по законопроект, предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет, никой образ не следовать толковать так, что заключение требоваться только в тот случай, если расход увеличиваться. вот я интересовать, каков предполагать экономия при принятие вот этот законопроект и почему нет заключение правительство? мочь быть, точка зрение президент изменяться в часть толкование этот статья?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
яковлев в. ф. иметься отзыв правительство, официальный отзыв. и на первый страница этот отзыв содержаться следующий фраза: поскольку изменение, вносить в статья налоговый кодекс российский федерация, не затрагивать интерес федеральный бюджет, заключение правительство российский федерация на законопроект не требоваться. вот таков позиция правительство.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, ваш вопрос.
малышкин о. а. у я вопрос к докладчик. очень нужный и своевременный закон, но вы не пытаться он расширять, применять не только в сфера налог? вот, допускать, сейчас в сельский хозяйство заключать договор на поставка ГСМ, а потом отдача по урожай. и без третий лицо, без участие, допускать, глава администрация, административный орган они друг друг практически обманывать. вот на этот сфера обязательно нужно распространять этот закон. к пример, курица перелетать через забор. ведь все равный же никто в суд не подавать, и администрация идти разбираться, урегулировать этот вопрос. вот попробовать чуть-чуть расширять сфера действие этот закон вы не пытаться?
яковлев в. ф. я думать, что постановка вопрос абсолютно правильный, но возможность использование досудебный процедура наш действующий законодательство допускать. например, в арбитражный процессуальный кодекс содержаться норма о то, что по воля сторона спор мочь быть разрешать в досудебный порядок. и даже в рамка судебный разбирательство возможный упрощенный форма разбирательство, возможный проведение переговоры и заключение мировой соглашение. но все-таки здесь все зависеть от воля сторона, и предписывать они какой-то иной вариант разрешение спор законодатель пока не решаться. мочь быть, это правильно, хотя в некоторый западный государство, например в англия, суд обладать возможность обязывать сторона попытаться урегулировать спор в досудебный порядок, с помощь посредник и так далее. возможно, что и мы когда-нибудь к это прийти. сегодня такой возможность быть, но по воля спорить сторона.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич, ваш вопрос.
махмудов м. г. уважаемый вениамин федорович, у мы на весь уровень говориться о развитие малый и средний бизнес. не считать ли вы, что условие для развитие цивилизованный средний и малый бизнес у мы в россия пока нет и этот законопроект, мочь быть, преждевременный? это подтверждать и то, что, как вы сам сказать, резко вырастать количество спор, который разрешаться в арбитражный суд. спор не возникать без причина, и в данный случай государство включаться не в позиция разрешение спор, а в позиция урывать свое. давать ли это условие для развитие цивилизованный малый и средний бизнес? и второй. не быть ли этот роль, новый роль, который налоговый орган присваиваться, использоваться именно криминальный разбираться сторона с цель опять-таки силовой захват малый предприятие и так далее и не мочь ли это давать, наоборот, негативный эффект? спасибо.
яковлев в. ф. спасибо вы за вопрос. этот вопрос я очень близкий, поскольку я являться горячий сторонник развитие малый и средний бизнес и, больше то, считать, что долг государство состоять в то, чтобы создавать для этот условие, и что без это едва ли в россия возможный энергичный развитие малый и средний бизнес. поэтому этот законопроект мы взвешивать, разумеется, и с этот позиция и полагать, что сделать еще далеко не все. я мочь бы сейчас развертывать целый, так сказать, серия всякий род предложение, который, мочь быть, улучшать бы положение наш некрупный предприниматель, но все-таки я мочь совершенно определенно сказать, что данный законопроект не ущемлять интерес представитель малый и средний бизнес, а, мочь быть, наоборот. вы понимать, ведь действующий сегодня порядок - это судебный порядок взыскание. вы полагать, что он соответствовать интерес представитель малый и средний бизнес? сильно сомневаться в это, потому что, ну, допускать нарушение - никуда не деваться, суд все равный признавать, что оно допускать. но ведь суд - это судебный издержки, и тогда предприниматель приходиться платить не только недоимка, налог, пеня и так далее, он приходиться оплачивать еще и судебный расход. такой образ, судебный процедура не всегда в интерес представитель малый и средний бизнес, а иногда даже, наоборот, создавать для он дополнительный обременение. задача состоять в то, чтобы в налоговый служба быть так называть внутренний апелляция и чтобы чиновник, который там сидеть, нести ответственность за то, насколько внимательно они рассматривать заявление, подавать, скажем, фермер. и если они рассматривать он невнимательно, с они надо разбираться. например, в германия, во франция... по существо, этот работник - это бесплатный адвокат для представитель малый бизнес. вот это мы надо создавать, и этот закон создавать определенный предпосылка именно для такой подход.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, оба доклад быть четкий и очень убедительный, у я только два вопрос к представитель комитет. андрей михайлович, пожалуйста, отвечать, в какой срок можно подготовить изменение ко второй чтение, то быть насколько по продолжительность мочь затягиваться работа над этот закон. и второй. смочь ли мы при это избегать такой опасность: мы сегодня этот закон уменьшать база для коррупция в судебный система, но рисковать вместо установление порядок устанавливать в малый бизнес административный диктатура, потому что... мы совершенно согласный с ряд замечание комитет в отношение недопустимость безбрежный увеличение срок взыскание недоимка, еще с рядом позиция. то быть чтобы мы плохо не становиться в практика.
макаров а. м. я начинать, пожалуй, с последний. уважаемый сергей николаевич, я думать, что вы подымать самый главный вопрос. когда вы говорить: чтобы плохо не становиться, я казаться, что плохо не быть, плохо некуда. это первый. второй. мы в принцип договариваться с представитель президент, что мы вместе дорабатывать весь этот вопрос именно с то, чтобы ни в кой случай ухудшение положение налогоплательщик не происходить. такой возможность закон действительно открывать. наконец, мы не только, как вы справедливо замечать, указывать на недопустимость увеличение срок для налоговый служба, мы предполагать увеличивать срок на судебный обжалование, то быть сохраняться возможность судебный контроль. что же касаться срок подготовка закон ко второй чтение, здесь все предельно ясный: закон являться предмет совместный ведение, поэтому по он должный быть устанавливать месячный срок, для то чтобы весь регион мочь высказываться. кстати, я хотеть сразу сказать, что много шестьдесят регион присылать свой отзыв по данный законопроект и только два из они отрицательный. в этот ситуация, я думать, месяц вполне достаточно для то, чтобы прописывать весь тот вопрос, о который вы сейчас говорить, так, чтобы интерес налогоплательщик ни в кой случай не пострадать.
председательствующий. спасибо. виноградов, пожалуйста, ваш вопрос.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый вениамин федорович, вопрос к вы. вы, как очень опытный юрист, отвечать я, пожалуйста, на такой вопрос: а почему бы мы, вообще, не развивать в соответствие со статья 118 конституция административный судопроизводство для такой случай, вместо то чтобы давать преференция налоговый орган? потому что вот андрей михайлович так убедительно говорить, что я становиться сомневаться, что налогоплательщик становиться очень хорошо от это.
яковлев в. ф. спасибо вы за этот вопрос. речь идти именно о развитие административный судопроизводство, именно об это, но административный судопроизводство мочь быть поставлять хорошо, а мочь быть поставлять плохо. пока оно у мы поставлять плохо. почему? потому, что весь этот мелочь, быть там спор, нет спор, попадать в суд. к что это приводить? к перегрузка суд. что значить перегрузка суд? это значить длительный срок, это значить недоступность правосудие, это значить не всегда высокий качество судебный акт, и эффективный судебный контроль за деятельность налоговый служба вследствие это ослабляться. мир идти совершенно другой путь, и мы не следовать в этот смысл изобретать колесо. не сразу весь материал попадать в суд. вначале внутренний апелляция в налоговый служба - пусть она разбираться, не допускать ли нарушение закон, и устранять нарушение закон, если они быть. а судебный надзор оставаться всегда, то быть в любой время налогоплательщик мочь заявлять о то, что он не согласный с решение налоговый орган, и тогда дело быть рассматривать суд. следовательно, речь идти не об отмена судопроизводство, а о его улучшение.
председательствующий. еще хотеть добавлять андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега виноградов, я никак не думать, что мой выступление вызывать у вы какой-то сомнение. что бы хотеться сказать? я целиком и полностью согласный с представитель президент, он сказать очень важный вещь: должный быть ответственность налоговый орган за тот решение, который они выносить. данный законопроект предлагать на самый дело усиливать ответственность, потому что сегодня реально нет ответственность налоговый орган за то, что они делать с налогоплательщик. что вы усматривать страшный, извинять, в мой выступление, я трудно понимать.
председательствующий. спасибо. вопрос кармазина раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый андрей михайлович, уважаемый коллега, вы оглашать заключение наш комитет и обращать внимание, что как бы в сторона у мы оставаться пенсионный фонд, фонд социальный страхование. я думать, ко второй чтение мы это урегулировать. но вопрос мой следующий. не считать ли вы возможный, так как вы являться соавтор при написание налоговый кодекс, отменять вообще единый социальный налог в связь с то, что с 98-го год принимать закон о персонифицировать учет страхователь пенсионный взнос? там они называться "взнос", а источник зачисление этот взнос - налог, получаться нестыковка. и вообще по суть это не налог, а взнос, потому что сейчас каждый пенсионер зарабатывать себя пенсия из страховой взнос. нужно называть они просто "страховой взнос" в этот фонд. знать, что не по тема, но... спасибо большой.
макаров а. м. спасибо огромный, раиса васильевна. спасибо, что вы сказать, что это действительно не по тема. но вот то, что в ваш вопрос по тема, - это вопрос, который касаться специфика взнос в пенсионный фонд. она, безусловно, быть. и не случайно поэтому мы говорить о то, что вряд ли можно на пенсионный фонд возлагать обязанность решать этот вопрос и взыскивать взнос в бесспорный порядок. именно поэтому предлагать сохранять на сегодняшний день существовать система координата, с возложение обязанность на налоговый орган. так что в этот вопрос я с вы согласный. но вот единый социальный налог, я думать, пока мы не готовый отменять. это, наверное, тема другой законопроект. если вы он вносить, обязательно рассматривать.
председательствующий. спасибо. депутат коган. включать микрофон депутат коган.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я ответ на свой вопрос уже получать.
председательствующий. спасибо. валентин степанович романов, по ведение.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, я немножко неудачно, наверное, нажимать кнопка. но раз предоставлять слово, спасибо. в порядок уточнение стенограмма наш заседание - это не по данный вопрос, извинять. семь депутат фракция кпрф проголосовать за закон по парламентский расследование, думать, что голосовать за закон, а не за его отмена. поэтому просить в стенограмма отражать, что весь фракция кпрф голосовать против данный закон.
председательствующий. валентин степанович, просить прощение у ваш коллега тюлькин, но я вынужденный прокомментировать. вы мочь сделать такой заявление, но тот, кто считать, что он проголосовать неправильно, должный написать письменный заявление в секретариат. пожалуйста, проходить этот процедура, и тогда быть все в соответствие с регламент. андрей михайлович, присаживаться, пожалуйста. коллега, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? депутат собко, депутат попов, депутат коган. трое. по три минута. депутат собко, пожалуйста.
собко с. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна. я понимать, что мой выступление, наверное, быть перпендикулярный мнение, который складываться в зал, но то не менее, как бывший предприниматель и производственник, я хотеть сказать, что мы это закон давать еще один жупел в рука чиновник. и что бы здесь ни говорить о дополнительный прозрачность, который вроде бы этот закон давать, я не усматривать никакой прозрачность. если налоговый инспекция приходить с камеральный или штатный проверка, она и так весь прозрачность показывать налогоплательщик. насчет расход государство на судебный издержки. хорошо, конечно, что мы об это заботиться, но не хорошо ли мы заниматься все-таки реконструкция, реорганизация судебный система? я слышать о то, что суд очень перегружать - и ваш покорный слуга вчера выигрывать девяносто четвертый суд за последний два год, - никто не волновать - ни областной суд, ни верховный суд, ни районный суд, никакой исполнительный орган власть, к который я обращаться с то, что нужно наводить порядок в судебный система. когда человек иметь возможность состязаться с государство в отстаивание свой интерес, это действительно демократичный. а когда какой-нибудь экологический милиция приходить к офис и начинать в 8 час утро считать сосулька, для то чтобы тут же выписывать предписание и в безакцептный порядок снимать деньги с предприятие за то, что ночь никто не смочь почистить крыша, - вот это, я считать, еще один шаг к то, что не только предприниматель, но и просто гражданин россия быть абсолютно бесправный перед произвол чиновник.
председательствующий. спасибо. коган, пожалуйста, ваш выступление.
коган а. б. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я, наоборот, считать, что данный закон нужно поддерживать по несколько причина. и я никак не мочь понимать, почему в данный случай мы бояться ответственность наш налогоплательщик. мы она повышать, мы дисциплинировать налогоплательщик, и ничто в это страшный нет. не нужно забывать про наш работник, который, уходить на пенсия, иметь отчисление в пенсионный фонд и обязывать они контролировать. случаться, он выяснять, что его работодатель не всегда перечислять в пенсионный фонд средство. тогда он писать заявление, и, вместо то чтобы административный орган, правоохранительный достаточно быстро разбираться, мы иметь долгий судебный тяжба, когда пенсионный фонд, налоговый служба доказывать, что работодатель обязывать быть перечислять пенсионный и социальный отчисление. также хотеть отмечать, что зачастую нарушаться право работник, который работать у предприниматель, заниматься индивидуальный деятельность. здесь достаточно четко прослеживаться тенденция, что, когда работник увольняться, понимать, что не то что не осуществляться какой-то перечисление, а он вообще не быть оформлять, и иногда обращаться в правоохранительный орган, дело зависать в суд, вместо то чтобы достаточно быстро разбираться, использовать наш административный практика. в связь с это я хотеть бы сказать, что это тоже очень важный часть данный законопроект, который улучшать право работник и, конечно, дисциплинировать наш налогоплательщик. спасибо.
председательствующий. спасибо. выступление сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. спасибо. тезис о то, что нужно снижать нагрузка насуд, абсолютно правильный. процедура, о который здесь рассказываться, сначала в налоговый орган поступать претензия, потом в налоговый орган происходить внутренний рассмотрение, и только потом, если возникать спор, дело рассматриваться в суд - тоже быть бы правильный. но в законопроект ведь написать иной. в законопроект говориться, что сначала налог, так сказать, инкассовый образ взыскиваться с налогоплательщик в тот объем, который определять налоговый орган, а после это уже проходить весь разбирательство. а давать вспомнить, какой образ наш налоговый служба возвращать ндс. налоговый служба стоять в арбитражный суд до последний, доводить дело до высокий арбитражный суд, а потом еще и не исполнять судебный решение. я думать, что в такой вид этот закон (не то, что мы рассказывать, а в тот вид, в который он написать) приводить к очень большой ущемление право гражданин. и никакой ответственность, который якобы сам появляться у налоговый орган, не быть, она здесь никак не изменяться. я думать, что этот законопроект сегодня, несомненно, быть принимать "единый россия" и, несомненно, он следовать дорабатывать во второй чтение. учитывать, что большой нагрузка на суд происходить из-за то, что очень много спор по мелкий сумма, мочь быть, и принимать решение по мелкий сумма, это действительно разгружать суд. а после это, уже исходить из практика решать, что делать далеко, а не сразу делать очень большой шаг, так сказать, который наверняка приводить к большой нарушение конституционный право гражданин. спасибо.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство еще раз по этот вопрос? нет. коллега, требоваться ли заключительный слово? не требоваться. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11, 34, 35 и 84 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад геннадий владимирович гудков. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться коллективный законопроект, который вносить ряд поправка в статья 11, 34, 35 и 84 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". я не собираться долго, так сказать, растекаться мысль по древо, сказать, что, по суть дело, законопроект предлагать два основной мысль, и я хотеть бы объяснять, почему это так волновать мы, депутат подмосковье. дело в то, что действовать сегодня закон о муниципальный реформа предусматривать определенный численность муниципальный образование. там быть, конечно, вилка по численность, но численность по весь территория российский федерация определяться без какой-либо серьезный отклонение. наверное, это правильный для подавлять большинство субъект российский федерация, где население распределять по территория более или менее равномерно, но если мы взять подмосковье, то увидеть: сегодня в подмосковье реально проживать свыше семь миллион человек на достаточно небольшой, относительно небольшой территория. естественно, можно считать, что подмосковье - это тот субъект российский федерация, который иметь огромный плотность население по сравнение с другой субъект, я уж не говорить о район сибирь и дальний восток. и когда реализоваться этот закон в подмосковье, возникать проблема, сложность, связывать с фактически искусственный разделение уже складываться образование на отдельный новый муниципальный образование. это плохо то, что разрушаться уже складываться связь, я иметь в вид система обслуживание население, в первый очередь это касаться медицина, дорожный хозяйство, жилищно-коммунальный хозяйство. дело в то, что плотность этот населенный пункт таков, что, например, котельная обслуживать поселок или группа деревня, в который проживать пять тысяча человек или много. и поэтому первый мысль наш законопроект: мы просить государственный дума, комитет по вопрос местный самоуправление, по законодательство, так сказать, расширять этот граница численность, увеличивать критерий численность поселок, населенный пункт, который входить в состав муниципальный образование. то быть мы предлагать, я считать, абсолютно разумный критерий - плотность население. это ведь проблема не только подмосковье, я просто по опыт подмосковье говорить об это. быть еще ряд субъект российский федерация, где плотность население в раз отличаться от плотность население в целое по россия. честно говорить, я надеяться на то, что мы в этот вопрос достигать компромисс, поскольку действительно несколько иной условие проведение муниципальный реформа в подмосковье. второй мысль (здесь мы готовый пойти на еще больший компромисс и, мочь быть, даже снимать этот вопрос) заключаться в следующий. учитывать, что мы строить вертикаль власть и уже идти заявление, в тот число и наш уважаемый спикер борис вячеславович грызлов, что тот субъект, где глава назначать, фактически работать хорошо, мы предлагать гораздо более мягкий вариант для субъект федерация, нежели устанавливать федеральный закон. для то чтобы обеспечивать более плотный взаимоотношение, связь между администрация край, область субъект федерация и муниципальный образование, мы предлагать давать, скажем, такой рекомендация со сторона высокий должностной лицо субъект федерация по кандидатура на должность руководитель муниципальный образование. в общий-то, этот схема выглядеть абсолютно логичный и позволять замыкать весь звено цепь власть в единый система и такой образ повышать управляемость, повышать скорость принятие решение, скажем так, более координированный проводить государственный политика, в тот число на территория муниципальный образование. при это мы, как автор законопроект, не предлагать такой механизм, как роспуск представительный орган муниципальный образование в случай нежелание, отказ или голосование против. то быть достаточно мягкий вариант, который предусматривать, в общий-то, рекомендация, право глава субъект федерация рекомендовать вот этот глава муниципальный образование. я видеть заключение наш комитет, и я знать, что действительно быть юридический проблема, который отмечаться при рассмотрение этот законопроект. но если еще можно что-то поправлять, находить компромиссный вариант, хотя бы по первый пункт, по численность, мы готовый быть, мочь быть, в близкий время, если быть согласовывать такой позиция, вносить законопроект. от имя автор законопроект я, конечно, просить вы поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович, присаживаться. содоклад от комитет сделать сарычев александр викторович.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в состав территория городской поселение мочь входить один город или один поселок, а также в соответствие с генеральный план городской поселение - территория, предназначать для развитие его социальный, транспортный и иной инфраструктура. законопроект указанный норма дополняться положение, устанавливать в качество обязательный еще и требование о численность население город или поселок - не мало десять тысяча человек. увеличиваться критерий минимальный численность население при определение территория сельский поселение для территория с высокий плотность - с три тысяча до пять тысяча. также увеличиваться с тысяча до пять тысяча человек минимальный критерий численность население, который позволять не наделять сельский населенный пункт статус муниципальный образование, а включать он в состав сельский поселение. такой образ, весь предлагать изменение требование, установленный при определение граница муниципальный образование, направлять на то, чтобы муниципальный образование создаваться не во весь город и сокращаться число сельский поселение. федеральный закон, основывать на конституционный положение, предполагать формирование орган местный самоуправление на уровень, максимально приближать к население. законопроект с данный концептуальный подход не согласоваться. второй. законопроект дополнять федеральный закон положение о то, что высокий должностной лицо субъект российский федерация вправе предлагать кандидатура на должность глава муниципальный образование как в случай его избрание на муниципальный выборы, так и в случай избрание представительный орган муниципальный образование из свой состав. предлагать изменение не мочь быть поддерживать по следующий основание. согласно статья 12 конституция российский федерация орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть. в определение конституционный суд российский федерация от 11 июнь 1999 год N 105-о указываться, что "любой вмешательство какой бы то ни быть орган государственный власть и государственный должностной лицо, в тот число в форма представление они обязательный для рассмотрение представительный орган местный самоуправление кандидатура на должность глава администрация муниципальный образование, ущемлять право местный самоуправление и его орган, установленный конституция российский федерация и федеральный закон, препятствовать самостоятельный решение население вопрос местный значение". не соответствовать предлагать законопроект изменение федеральный закон от 12 июнь 2002 год N 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". согласно статья 2 указанный федеральный закон выдвижение кандидат предполагать либо самовыдвижение кандидат, либо инициатива избирательный объединение в определение кандидат. такой образ, высокий должностной лицо субъект российский федерация не вправе выдвигать кандидат на должность глава муниципальный образование в случай избрание он на муниципальный выборы. граница муниципальный образование, существовать до вступление в сила глава 12 федеральный закон, мочь быть изменять с соблюдение требование статья 12 и 13 федеральный закон, то быть с согласие либо с учет мнение население. законопроект указывать норма исключать, что не соответствовать конституционный положение об изменение граница территория, в который осуществляться местный самоуправление, с учет мнение население соответствующий территория. исходить из излагать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11, 34, 35 и 84 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". официальный отзыв и правительство, и правовой управление иметься, отзыв отрицательный. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться или стоять на трибуна, как вы удобно. возможно, быть вопрос. быть ли вопрос? вопрос только у сергей алексеевич попов. один вопрос. включать микрофон депутат попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. у я вопрос к геннадий владимирович. геннадий владимирович, я вот хотеть бы просто понимать ваш позиция как депутат государственный дума и юрист. вы знать, что предлагать вы положение о предложение губернатор кандидатура противоречить конституция российский федерация. может, вы, когда писать законопроект, об это не знать, но сейчас-то знать, и все равный докладывать законопроект, не изменять он! как такой можно делать?! то более, что вы ко все прочее еще и лидер партия? вы предлагать нарушать конституция.
председательствующий. включать микрофон депутат гудков.
гудок г. в. уважаемый сергей алексеевич, я, конечно, юрист, но не такой опытный, как вы, и мочь, конечно, делать ошибка. но я казаться, что вопрос нарушение и ненарушение конституция - это иногда вопрос толкование и трактование отдельный юрист ее положение. например, сейчас очень многий юрист утверждать, что вообще весь закон о муниципальный реформа нарушать статья 73 конституция российский федерация, который, в общий-то, предусматривать, что структура власть - этот дело субъект федерация. я думать, что если верить отдельный юрист, то у мы конституция нарушаться ежечасно. поэтому это вопрос толкование и трактование конституция на самый дело, это во-первых. во-вторых, я сказать, выступать от имя группа автор, что мы в принцип готовый быть от второй пункт отказываться, сосредотачивать наш внимание на первый, более важный момент, касаться численность тот муниципальный образование, который находиться на территория субъект с очень высокий плотность население. то быть мы признавать, что быть некий технический и юридический сложность во второй часть наш законопроект, и наш готовность к компромисс в этот вопрос быть продемонстрировать в тот число десять минута назад с трибуна государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? просить записываться. малышкин олег александрович, ваш вопрос.
малышкин о. а. у я не вопрос, у я выступление. вот это очень важный вопрос сейчас - реформа местный самоуправление. почему-то мы как-то вот оказываться безучастный ко все. вот и докладчик, и содокладчик говорить: делить, поделить, численность население. но никто, ни один не сказать: подождать, как мы финансировать это весь дело быть? ведь сейчас речь идти о финансирование вот этот вновь создавать поселение, городской и сельский. почему никто об это не говорить? а потому, что они сам не знать, откуда это все брать. вот сейчас там гудеть весь вот этот глава муниципальный район, говорить: где взять деньги, сейчас понаделать поселение городской и сельский, но где взять деньги? и никто не сказать, в тот число и председатель наш комитет по местный самоуправление: да взять и просто поделить районный бюджет на бюджет сельский и городской поселение, и все быть нормальный. ведь они не хотеть это терять, хотеть у себя оставлять, на уровень район, муниципальный образование, и еще где-то в федерация попросить деньги на сельский поселение. ведь это делать ни в кой случай нельзя, иначе мы с вы снова быть плодить паразит, то быть человек, который не зарабатывать, не быть зарабатывать деньги, а быть только пользоваться и просить: давать, давать, давать мы. весь реформа местный самоуправление говорить: давать постепенно сам быть зарабатывать деньги, посмотреть, что вы там на территория мочь. что мочь? или только мочь просить деньги? вот это самый главное. и в конец конец мы прийти к то, что районный муниципальный образование в вид районный администрация быть отмирать, а быть объединение, допускать, шесть-семь район, быть какой-нибудь федеральный округ, где быть находиться назначать окружной представитель, и вот он быть финансировать напрямую вот этот поселение: городской, поселковый, сельский. и представлять, какой экономия быть. потом можно быть уже поговорить о сокращение аппарат областной администрация, то быть субъект федерация, потому что, вы сам прекрасно понимать, для что я нужно?.. если я фермер, для что я нужно, допускать, министерство сельский хозяйство субъект? зачем оно я, когда я сам хозяйствовать? а ведь представлять, какой мы деньги туда давать! тот же министерство топливо и энергетика на уровень субъект федерация - зачем нужный оно, если мы сейчас двигать реформа местный самоуправление? вот давать мы исходить быть из этот. и если что-то там не понимать у мы наш товарищ из комитет по местный самоуправление, давать мы посоветоваться, подходить сюда, я вы рассказывать что-нибудь про местный самоуправление, я там работать очень много. давать мы быть не плодить опять паразит, а вот именно работать в нужный ключ.
председательствующий. спасибо. депутат махмудов. просить тоже в три минута укладываться.
махмудов м. г. уважаемый инициатор законопроект и уважаемый геннадий владимирович! вы ссылаться на то, что законопроект иметь хороший применение в подмосковье и в москва, где плотность население... наверное, надо соглашаться с то, что федеральный закон приниматься не только для этот регион, а в целое для весь страна. давать мы посмотреть чуть далеко, что быть в другой регион. я вы мочь сказать о то, что особенно в дальний национальный регион всякий изменение граница, всякий изменение численность вызывать резко отрицательный реакция у население. данный законопроект как раз способствовать это, и с тезис о то, что это улучшать их жизнь, управляемость или другой какой-то механизм, явно соглашаться нельзя. нельзя соглашаться и с тезис о то, что предлагать вышестоящий руководитель регион, скажем, кандидатура на должность руководитель муниципальный образование... что, тот, кто предлагать и назначать, работать хорошо? явно с этот тезис тоже нельзя соглашаться. да, здесь укрепляться властный вертикаль, как бы угождение нижестоящий и вышестоящий руководитель друг друг, но одновременно снижаться ответственность перед население, они ничто не отвечать за свой промах перед сам население, который они избирать не быть. этот тезис тоже явно не согласоваться ни с закон, ни с конституция. это тоже нельзя поддерживать. поэтому я считать, что вы поторопиться с внесение вот такой законопроект, и мы со свой сторона никак не мочь поддерживать, если даже идея хороший, но реакция на он на место быть негативный. мы быть голосовать против.
председательствующий. воронин, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я тоже хотеть бы присоединяться к мнение о не совсем, сказать так, своевременность принятие этот закон. вот я представлять регион, где проводиться эксперимент сейчас (мы с вы утверждать: ставропольский край и новосибирский область). конечно, вопрос много. южный округ являться один из самый плотно заселять в российский федерация, но в тот же время у мы быть садиться достаточно отдалять, где пятьдесят, шестьдесят, сто двор и который прикреплять сейчас пока на основание старый закон к какой-то там райцентр, что вызывать неудобство. что касаться второй вопрос, базовый закон о местный самоуправление и другой законодательный акт - их несколько десяток... то быть если вы хотеть сделать так, чтобы губернатор выносить кандидатура на должность глава район, соответственно, вы должный в тридцать - сорок акт сделать изменение, а не в один. и вообще местный самоуправление - это очень деликатный вещь, не входить в система госвласть. я предлагать он не трогать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? требоваться ли заключительный слово? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". с доклад выступать председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок екатерина филипповна лахова. пожалуйста.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в настоящий время за федеральный центр сохраняться право регулировать пособие в связь с материнство за счет средство фонд социальный страхование. сегодня мы предлагать вносить изменение в статья 15 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" и увеличивать с 500 до 700 рубль размер ежемесячный пособие по уход за ребенок в возраст до полтора год. по свой суть пособие предназначать частично компенсировать потерянный заработок мать или отец на период отпуск по уход за ребенок. сейчас начинаться обсуждение бюджет фонд социальный страхование, и, конечно, мы необходимо дополнительно закладывать 2,4 миллиард рубль на этот повышение. просить проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к лахова екатерина филипповна? быть два вопрос: кибирев и ближин. и чуев. кибирев борис григорьевич, ваш вопрос.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый екатерина филипповна, понятно, что этот добавка никак революционный ситуация в российский федерация не изменять, то не менее это хороший, чем ничто, и мы, естественно, такой законопроект поддерживать. но быть вопрос. в связь с то что этот добавка быть оплачиваться из средство фонд социальный страхование, известный ли вы тот тревожный, постоянно иметься тенденция к сокращение доход фонд социальный страхование? в следующий год у мы опять на 0,3 ставка единый социальный налог сокращаться, 16 миллиард рубль фонд терять. находиться ли деньги, чтобы этот законопроект обеспечивать финансовый?
лахова е. ф. я хотеть бы сказать, что на тот сумма, который мы сегодня озвучивать, 700 рубль, пока предварительно в бюджет фонд социальный страхование мы этот деньги находить. и вчера очень бурно идти обсуждение бюджет фонд социальный страхование в комитет по бюджет, все это озабочивать. я думать, что после обсуждение бюджет фонд социальный страхование ко второй чтение, возможно, мы еще и добавлять.
председательствующий. депутат ближин, ваш вопрос.
ближин л. ф. екатерина филипповна, а мочь быть, стоить привязывать размер ежемесячный пособие на период отпуск по уход за ребенок к минимальный заработный плата, а еще хорошо - к потребительский корзина? ведь депутат ваш комитет тоже рассматривать этот ситуация. и по-моему, неправильно ссылаться только на то, что в страна нет деньги. как вы думать, почему правительство отклонять этот предложение и какой еще причина оно указывать? спасибо.
лахова е. ф. ну, хороший вопрос, мы уже говорить об это. у мы в комитет обсуждаться вопрос о то, что это действительно компенсация мать или отец ребенок тот заработок, который они потерять в связь с уход за ребенок, и мы хотеть бы, чтобы данный компенсация соответствовать минимальный размер оплата труд. и мы предлагать в соответствие с рост минимальный размер оплата труд увеличивать и размер данный пособие. на сегодня для первый чтение мы находить такой согласованный сумма, выходить на компромисс с правительство. я вы хотеть сказать, подчеркивать, что размер данный вид пособие не менять в течение четыре год. и я хотеться бы акцент сделать именно на этот вид пособие, потому что демограф, который говорить, какой вид пособие мочь повлиять или не повлиять на рождаемость, отмечать, что большой влияние оказывать не выплата единовременный пособие на ребенок при рождение, а именно выплата пособие ежемесячный по уход за ребенок до достижение он полтора год. поэтому я просить депутат поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. чуев александр викторович.
чуев а. в. екатерина филипповна, безусловно, закон важный, и наш фракция быть поддерживать этот законопроект, но я хотеть бы задавать следующий вопрос. мы знать, что существовать достаточно устойчивый профицит в фонд социальный страхование, порядок 16,6 миллиард рубль, и быть план у правительство вообще перераспределять ситуация в польза федеральный фонд обязательный медицинский страхование, вы знать, что быть законопроект уже и распоряжение правительство об это. так вот, вы обсуждать вопрос с фонд социальный страхование именно в ключ данный повышение и быть ли в действительность этот повышение? или же мы сейчас законопроект этот принимать, а во второй чтение опять предлагать либо отклонять, либо затягивать и так далее, в третий чтение соответственно?
лахова е. ф. уважаемый александр викторович, вы невнимательно я слушать. я еще раз сказать: мы предлагать принимать законопроект в первый чтение. вот только вчера идти обсуждение. шуба виталий борисович мочь подтверждать, какой бурный обсуждение бюджет фонд социальный страхование идти в подкомитет. поэтому я и обращаться с просьба как можно быстро принимать в первый чтение данный законопроект, чтобы при обсуждение бюджет фонд социальный страхование мы мочь вносить свой предложение и уже согласовывать и выходить на рассмотрение во второй чтение, возможно, с другой цифра.
председательствующий. спасибо. и депутат попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. екатерина филипповна, у я вопрос к вы как к председатель комитет, а не как к автор законопроект. впервые на мой память в государственный дума не раздавать заключение правительство российский федерация по законопроект, который подразумевать расход государственный бюджет. почему вы не раздавать заключение правительство российский федерация по этот законопроект и по следующий?
лахова е. ф. я хотеть бы сказать, что заключение правительство у мы быть на первоначальный вариант законопроект, автор исаев и лахова, отрицательный заключение. с данный законопроект мы выходить в февраль, и в течение три с половина месяц не мочь получать заключение правительство, наконец получать отрицательный вариант. мы не мочь находить тот цифра компромиссный, который мочь бы в конец конец устраивать и наш сторона, и сторона правительство, и в тот же время быть бы предусматривать в бюджет, чтобы с 1 январь закон начинать работать. поэтому мы воспользоваться регламент наш, статья 112, и вносить тот изменение, когда проводить согласительный процедура.
председательствующий. спасибо, присаживаться, екатерина филипповна. заканчиваться вопрос. (шум в зал.) коллега, три рука быть, я все предоставлять слово. резник, пожалуйста, вопрос. записываться надо или как-то обозначаться, а не приходить потом и говорить, что я хотеть задавать вопрос.
резник б. л. я записываться. спасибо. уважаемый екатерина филипповна, конечно, замечательно, что повышать мы размер пособие. но что такой 700 рубль? это два упаковка памперс, который едва хватить на один месяц. и это при то, что за полгода у мы рост где-то на 41 процент от запланировать в бюджет, это где-то 700 с лишний миллиард. и 164 миллиард правительство не распределять, уходить этот деньги в стабфонд, потому что не суметь организовывать конкурс. этот деньги там быть мертвый груз лежать. неужели нельзя мы сегодня принимать решение, чтобы много деньги выделять?
лахова е. ф. уважаемый борис львович, я хотеть бы, чтобы вы быть внимательный. я еще раз говорить: источник выплата этот пособие - фонд социальный страхование. и в закон, который у мы быть, в закон "о государственный пособие гражданин...", в один из статья определять: источник финансирование этот пособие - средство фонд социальный страхование. вы же говорить о федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос - смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый екатерина филипповна! у я как раз в этот связь и вопрос. если по повод профицит или непрофицит фонд социальный страхование действительно идти бурный дискуссия - достаточно, видимо, средство, - то уважаемый борис львович резник абсолютно правый, только он несколько занижать этот дополнительный доход. дополнительный доход федеральный бюджет за первый полугодие составлять 882 миллиард рубль. готовый ли вы в случай необходимость рассматривать вопрос о то, чтобы восполнять недостающий средство фонд социальный страхование за счет профицит федеральный бюджет? спасибо.
лахова е. ф. это возможно, давать при обсуждение проект федеральный бюджет это сделать.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. кто хотеть бы выступать? видеть три человек, желать выступать. по три минута. присаживаться, екатерина филипповна. первый - смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, как представитель фракция левый, то быть социальный ориентация, я призывать вы, конечно, поддерживать этот законопроект, во-первых. во-вторых, хотеть отмечать, что это один из немногий законопроект, где уважаемый я коллега из править партия выступать вопреки отрицательный заключение правительство, и я тоже это приветствовать. много бы такой законопроект. в-третьих, хотеть сказать, что демографический ситуация в россия, к сожаление, продолжать оставаться катастрофический. я недавно приходиться принимать участие в передача "гордон-2030" вместе с ведущий демограф российский федерация, и они подтверждать то, что мы знать уже и без они из статья и официальный публикация, а именно: сокращение население примерно на восемьсот тысяча в год продолжаться, за последний десять год смертность превышать рождаемость на девять с половина миллион человек. при сохранение этот тенденция к 2010 год мы оставаться уже не сто сорок три, а примерно сто сорок миллион. и демограф, поскольку они, видимо, на мы как на политика поставлять крест, предлагать вместо то, чтобы заниматься рождаемость или смертность, просто завозить в российский федерация мигрант - все равный из какой страна. возникать вопрос - оставаться ли этот государство российский федерация - естественный, поэтому, конечно, нужно идти весь три путь: нужно сокращать смертность, особенно в трудоспособный возраст, стимулировать рождаемость, и только после это уже обсуждать вопрос, связывать с миграция. вот в этот связь данный законопроект - это маленький, осторожный шаг, но шаг в правильный направление. поэтому, уважаемый коллега, я просить вы независимо от фракционный принадлежность этот законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ближин любовь федоровна.
ближин л. ф. уважаемый коллега, наш фракция быть поддерживать этот законопроект, впрочем, как и любой законопроект, направлять на повышение материальный благосостояние наш население. мы понимать, что только этот мера не увеличивать число желающий иметь ребенок, для это необходимо проводить ряд мероприятие, в тот число и обеспечение молодой семья жилье. наконец-тот руководство страна понимать, что увеличение сумма выплата на ребенок, мочь быть, небольшой для кто-то, иметь большой значение для большинство население наш страна. мы - за и считать, что еще можно увеличивать и увеличивать сумма выплата на ребенок, потому что ребенок - это наш будущее. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый коллега, вот в свой время мы с вы, да и весь страна посмеиваться над черномырдин, который говорить, что хотеть сделать как хорошо, а получаться как всегда. но когда я сравнивать сегодняшний пособие, с пособие, который быть при черномырдин - с учет рост инфляция, разумеется, - я некий оторопь брать. с черномырдин работать быть трудно. быть президент, который значительный часть время"работать с документ" и не пользоваться большой поддержка население, сейчас президент, слава бог, работоспособный, хоть куда. быть дума оппозиционный - сейчас у мы дума полностью поддерживать правительство. баррель нефть, наконец, стоить 10 доллар или чуть много, сейчас - 60. но даже сейчас мы не мочь достигать уровень выплата, который быть при черномырдин. о что это говорить? кроме то, следующий вопрос. почему профильный комитет проваливать весь законопроект по этот вопрос и проводить только законопроект, который председатель комитет предлагать вместе с сотоварищ из править партия. почему другой законопроект не поддерживаться? почему нельзя быть принимать это рано? что правительство мочь сделать? в дума вы триста с лишний, конституционный большинство. вполне можно быть принимать. конечно, нужно за этот законопроект голосовать, но он иначе как подачка я рассматривать просто не мочь, потому что реально он жизнь человек, мать, который воспитывать ребенок, конечно, не улучшать. спасибо.
председательствующий. быть ли желание высказываться представитель правительство и президент? заключительный слово требоваться? нет. кто за то, чтобы принимать закон в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. климов андрей аркадьевич, по ведение.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, у мы до перерыв оставаться двадцать минута, а сейчас идти блок, в общий-то, родственный по смысл законопроект. я предлагать бы продлять работа на час, мочь быть, мы весь повестка день успевать за этот время рассматривать. спасибо.
председательствующий. я вы еще хотеть сказать, что у мы шесть выступать в час заявление. послушать? хорошо. кто за предложение андрей аркадьевич климов? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". екатерина филипповна лахова сделать доклад по данный законопроект.
лахова е. ф. уважаемый любовь константиновна и уважаемый коллега! данный законопроект мы предлагать вносить изменение в статья 12 закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" и увеличивать с 6 до 8 тысяча рубль единовременный пособие при рождение ребенок. это пособие выплачиваться, еще раз подчеркивать, также из фонд социальный страхование. просить принимать законопроект в первый чтение, чтобы уже с 1 январь 2006 год при рождение ребенок семья мочь получать на 2 тысяча рубль много. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. кто против? кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". доклад александр викторович чуев.
чуев а. в. уважаемый коллега, в данный законопроект предлагаться также вносить изменение в статья 12 закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". в отличие от предыдущий законопроект, где предлагаться просто повышать на 2 тысяча пособие на ребенок, здесь речь идти о второй и третий ребенок. учитывать, что у мы второй и третий ребенок в семьяхрождаться очень мало (всего 17 процент - второй ребенок и 9 процент третий), а для воспроизводство население необходимо, чтобы рождаться хотя бы по два, предлагаться вводить такой пособие. стоимость закон - порядок 5 миллиард рубль. учитывать, что профицит фонд социальный страхование составлять в этот год 16,6 миллиард рубль и правительство решать они куда-то перераспределять, но пока этот решение мы еще не принимать, мы мочь этот профицит распоряжаться, учитывать также, что в бюджет у мы действительно очень серьезный доход, а нагрузка на федеральный бюджет в случай принятие этот закон (это касаться военнослужащий и другой категория гражданин) составлять всего лишь порядок 150 с небольшой миллион рубль, предлагаться принимать этот законопроект. хотеть бы сказать, что в нынешний бюджет (мы получать проект федеральный бюджет), масса средство предусматривать на очень интересный вещь, например, 43 миллиард рубль выделяться на прикладной исследование в область национальный экономика. так вот давать на ребенок выделять хотя бы этот 5 миллиард и действительно простимулировать рождение второй и третий ребенок в семья. я думать, что такой образ мы реально повлиять на ситуация, потому что мы с вы и повышать пособие с 4 до 6 тысяча рубль, и сейчас вот повышать до 8 тысяча, но статистика показывать, что реально в семья рождаться в основной по один ребенок, а второй и третий ребенок... ну, мы не стимулировать рождение этот ребенок. просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад по данный законопроект сделать екатерина филипповна лахова. пожалуйста.
лахова е. ф. уважаемый коллега, мы уже принимать в первый чтение два законопроект, который повышать два вид пособие. мы в комитет обсуждать вопрос, связывать с поощрение родитель за рождение второй и третий ребенок. действительно, для простой воспроизводство население необходимо в первый очередь поощрять рождение второй ребенок. к сожаление, на сегодня правительство не подготовить, у они нет методика определение очередность рождение. давать вопрос мы не снимать с повестка день, потому что быть еще обсуждаться в правительство в конец данный месяц концепция демографический политика и я думать, что мы принимать в это активный участие. просить данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? включать режим запись. показывать, пожалуйста, список.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просто, наверное, недавний вспышка на солнце давать свой результат: мы сегодня делать очень много оговорка, поэтому давать, ну, прощать друг друг такой вещь. сапожник, ваш вопрос.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я как раз вот по этот вспышка солнечный... екатерина филипповна, а что за методика должный быть рождение второй ребенок? и почему у правительство? этот методика, по-моему, в семья формироваться.
председательствующий. пожалуйста, екатерина филипповна, отвечать на вопрос.
лахова е. ф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вы знать, у я тоже этот вопрос возникать, когда мы представлять этот концепция в правительство, то мы совершенно не находить понимание, в тот число и со сторона демограф. сегодня здесь представитель правительство присутствовать, и я думать, что они мы отвечать, что за методика нужный для определение очередность рождение.
председательствующий. романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с. вопрос к депутат лахова. уважаемый екатерина филипповна, вот подряд три законопроект идти, как видеть, первый и второй проходить при мощный поддержка: четыреста семнадцать, четыреста двадцать, и вдруг на третий логика вы ломаться. сказать, почему вы поддерживать тот законопроект, который представлять от "единый россия", и почему законопроект, который наращивать наш забота, поддержка не только первый ребенок, не только родитель, но и второй и третий ребенок, вы сразу ставить тормоз? мы же в предыдущий год десяток раз ставить вопрос об увеличение детский пособие и каждый раз налетать на ответ правительство: нет деньги. сейчас деньги быть - около 5 триллион, образно говорить, в кубышка лежать. на этот фон почему не поддерживать предложение о поддержка второй и третий ребенок в семья? такой семья так немного.
председательствующий. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е. ф. уважаемый валентин степанович, я просто хотеть, чтобы данный законопроект начинать работать с 1 январь. я думать, что вы ни один социальный законопроект в правительство еще не согласовывать. а что касаться данный законопроект, то еще раз подчеркивать: он касаться бюджет фонд социальный страхование, а не федеральный бюджет. быть обсуждать бюджет общий - пожалуйста, вносить поправка.
председательствующий. бабурин сергей николаевич, ваш вопрос.
бабурин с. н. у я вопрос к оба докладчик. у "народный воля" и сепр нет сомнение: мы поддерживать законопроект. но у я вопрос к александр викторович чуев. мы ведь не случайно весна, отстаивать увеличение единовременный пособие на второй и третий ребенок, не употреблять понятие "последующий", когда речь идти о ребенок, который быть далеко... не приводить ли ваш вариант в случай его принятие к то, что основной средство, выделять из бюджет, уходить у мы в цыганский табор и в мусульманский регион? а там мы нет необходимость стимулировать рождаемость, она там и так достаточно высокий. поэтому мы-то считать, что нужно говорить о второй и третий и на это поставлять точка. и вопрос кекатерина филипповна. даже 30 тысяча, который предлагать депутат чуев, это такой мизер для демографический яма, в который мы оказываться, что мы надо принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, екатерина филипповна. и потом докладчик. включать микрофон лахова.
лахова е. ф. любовь константиновна, я думать, что и 30 тысяча мало, можно быть бы и 60 тысяча, а вы предлагать 300 тысяча. я только за, что много, тем хорошо. но я вы еще раз сказать: это касаться бюджет фонд социальный страхование. я просить, быть обсуждать бюджет фонд социальный страхование, принимать активный участие, чтобы можно быть увеличивать данные пособие.
председательствующий. чуев александр викторович.
чуев а. в. во-первых, я хотеть бы сказать, что вот именно поэтому надо принимать он сейчас, этот закон, чтобы, когда мы быть обсуждать бюджет фонд социальный страхование, мы учитывать бы это, потому что, я сказать, профицит достаточно большой и здесь деньги небольшой. второй, что касаться последующий ребенок. коллега, а что, у мы в конституция быть деление наш гражданин по национальность, по свой право? я что-то такой не помнить. это во-первых. а во-вторых, извинять, а что, в наш семья, в русский не родиться по четыре, пять и более ребенок? родиться. и быть такой категория гражданин, в основной православный верующий. я думать, что этот тенденция надо поддерживать. или третий ребенок хорошо, а четвертый уже что, какой-то изгой? я считать, так подходить нельзя к вопрос. но если вы хотеть, пожалуйста, это вопрос второй чтение в любой случай.
председательствующий. малышкин олег александрович, ваш вопрос.
малышкин о. а. екатерина филипповна, а вы вообще в курс дело, что вот у мы ежемесячный пособие не все получать гражданин, у который ребенок быть? ведь у мы в некоторый субъект законодательный собрание принимать свой решение, начинать считать, кто полагать, кто не полагать. вот, видимо, там и с единовременный пособие тот же самый, такой процедура. давать хоть какой-то рекомендация. вы давать туда, в субъект, или нет? пускай все получать.
председательствующий. включать микрофон лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф. олег александрович, мы сегодня рассматривать два вид пособие - пособие по уход за ребенок в возраст до полтора год и единовременный при рождение. вы говорить о пособие ежемесячный, который в соответствие с 95-м и 122-м закон передавать на уровень субъект федерация, и решение по данный пособие приниматься непосредственно закон уже субъект федерация.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. у я вопрос к оба докладчик. уважаемый екатерина филипповна, уважаемый александр викторович! на мой взгляд, вот этот законопроект, который мы сейчас рассматривать, не являться альтернативный первый. в принцип можно вполне принимать решение о повышение детский пособие по рождение для весь до 8 тысяча, а начинать со второй ребенок - до 30 или скольким договариваться тысяча. короче, смысл вопрос: в случай если этот закон сейчас не пройти, хотя мы, конечно, быть он поддерживать, готовый ли вы рассматривать он как поправка при обсуждение принимать проект закон во второй чтение? спасибо.
председательствующий. спасибо. екатерина филипповна, пожалуйста, отвечать.
лахова е. ф. я готовый рассматривать только в тот случай, когда быть обсуждаться бюджет фонд социальный страхование, когда быть согласовывать позиция, а не просто так, мол, давать мы проголосовать, а в бюджет фонд социальный страхование этот деньги не быть.
председательствующий. спасибо. по ведение - ближин любовь федоровна.
ближин л. ф. уважаемый любовь константиновна, коллега! мало то, что у мы хромать дисциплина, еще мы ускорять прохождение повестка. вы понимать, мы отвечать перед избиратель, они мы доверять судьба. и вот я, например, готовить законопроект. я не так уж часто выступать, а вы сокращать время и не давать я ни выступать, ни задавать вопрос. мы мочь заканчивать хоть в 9, хоть в 10 час. это наш рабочий день. вот что я хотеть сказать. спасибо.
председательствующий. деренковский, пожалуйста, по ведение.
деренковский в. я., фракция "единый россия". я по ведение. любовь константиновна, вот голосование по пункт 6. там почему-то написать, что я воздерживаться, хотя я голосовать за. для протокол, просить вносить.
председательствующий. хорошо, для стенограмма учитываться. я тоже просить считать мой голос по пункт 4 за. я написать заявление, вы тоже это сделать и в технический группа передавать. спасибо. все выступать. чуев еще хотеть бы отвечать на часть вопрос поставлять. заключительный слово. пожалуйста, чуев александр викторович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы еще вообще-то и не выступать. выступать? вопрос задавать. а чего же вы спешить тогда с заключительный слово-то и я путать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы говорить, это вы говорить, а не я. и вы уже движение сделать к трибуна. коллега, быть ли желать выступать? просить записываться на выступление. показывать результат запись. девять человек. как поступать? от фракция по три минута. бабурин сергей николаевич, ваш три минута первый.
бабурин с. н. уважаемый коллега, мы просить поддерживать вносить депутат чуев законопроект при весь его недостаток, потому что, мы считать, необходимо осуществлять комплекс экстраординарный мера для то, чтобы останавливать вымирание наш народ. какой-либо умеренный, традиционный подход здесь не работать. именно поэтому смертность превышать рождаемость уже с 92-го год стабильно и неумолимо, как правило, на восемьсот тысяча человек ежегодно. поэтому мы предлагать поддерживать повышение единовременный детский пособие при рождение второй и третий ребенок. что касаться последующий, то господин чуев я не убеждать свой аргумент о то, почему мы не должный здесь выставлять ограничение, ибо мы независимо от национальность должный поддерживать рождение ребенок, особенно у коренной народ, малочисленный, немалочисленный, весь без исключение народ россия. сегодня у мы наплыв эмигрант из китай, вьетнам, корея, к мы уйма народ приезжать, тот, у кто в традиция иметь большой семья. если мы за счет госбюджет быть они же еще и финансировать... я не понимать, неужели вы такой видеть наш национальный политика?! я считать, действительно здесь екатерина филипповна правильно обращать внимание, нужно ускорять разработка национальный демографический политика государство, но в качество первый шаг принимать тот закон,который бы позволять русский, белорус, великоросс, татарин, башкир весь без из исключение, но россиянин - действительно выживать в XXI век.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф записываться смолин и махмудов. кто быть выступать? олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что демографический ситуация в страна именно катастрофический. речь идти о то, сохраняться ли мы как нация, как народ, как государство в обозримый перспектива. мы не мочь жить по принцип "после мы хоть потоп". нет сейчас более важный задача у российский государство, что останавливать демографический катастрофа, нет более серьезный проблема, чем проблема рождаемость, поэтому совершенно очевидно, что никакой деньги для это жалеть нельзя, то более что бюджет страна лопаться от деньги. я глубоко убежденный в то, что мочь бы принимать решение в случай недостаточность бюджет фонд социальный страхование пополнять он за счет профицит федеральный бюджет. это в наш возможность, такой решение неоднократно приниматься, уважаемый коллега. что касаться технический сторона вопрос, можно обсуждать она при подготовка ко второй чтение: в какой регион россия в первый голова вводить пособие, в какой размер. мочь быть, один из версия - прежде все вводить повышенный пособие в тот регион, который в большой степень испытывать демографический катастрофа. это возможный версия. но это уже второй вопрос. для начало нужно принимать принципиальный политический решение. уважаемый коллега, если мы в близкий время не переламывать демографический политика, изменение мочь становиться необратимый. как когда-то сказать владимир набоков, россия мочь разделять судьба древний рим: культура оставаться, а народ исчезать. я призывать вы принимать весь закон, направлять на поддержка ребенок в российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" записываться оськин, резник и агеев. кто быть выступать? агеев, пожалуйста. снимать?.. резник борис львович.
резник б. л. спасибо. уважаемый коллега, я более чем уверенный, что екатерина филипповна, конечно же, за то, чтобы максимально повышать пособие, и она многое делать для это, но я хотеть бы сказать о другой - о позиция палата. дело в то, что совсем недавно президент давать сигнал общество, ветвь власть, как в петровский флот: поворот все вдруг, поворот к социальный проблема. но мы почему-то бояться правительство, как будто правительство - это тот самый гусь, который почему-то нельзя дразнить. мы бояться выступать с инициатива и ждать как манна небесный, пока они мы не спускать директива, сколько деньги можно потратить на социальный нужда. ну давать сам проявлять инициатива, давать, мочь быть, строить отношение с правительство, а не ждать от он декларация. спасибо.
председательствующий. спасибо. и от независимый - попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, безусловно, бо·льший часть независимый депутат, депутат не входить во фракция, быть голосовать за этот законопроект. я не мочь сказать про александр глебович невзоров, у который позиция почему-то всегда совпадать с "единый россия", но подавлять большинство остальной быть голосовать за законопроект. довод приводить вполне достаточный. я хотеть бы сказать о подготовка этот законопроект. я представляться абсолютно неудовлетворительный работа комитет. нужно быть согласовывать с фонд социальный страхование? да, нужно. так это же вопрос подготовка законопроект в комитет. к этот заседание не подготовить - откладывать бы. но мы не докладывать позиция этот фонд, у мы нет этот позиция: мочь, она отрицательный, мочь, невозможный увеличение на такой сумма. где доказательный позиция? нет этот доказательный позиция. и следовать, принципиальный вопрос. вот говориться, что правительство присылать что-то, что екатерина филипповна даже не понимать, о то, как определять число ребенок в семья. а почему мы должный это понимать? принимать законопроект по наш конституция федеральный собрание, подписывать президент, это наш с вы полномочие, и если "единый россия" не собираться голосовать за этот законопроект, то это проблема уже "единый россия" и население, который за она голосовать. точно так же, как быть со 122-м закон. я полагать, что мы должный поддерживать этот законопроект, он абсолютно убедительный и хоть в малый степень, но решать демографический проблема в наш страна. спасибо.
председательствующий. коллега, все выступать. заключительный слово просить предоставлять автор - чуев александр викторович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение вы просить?.. мы не нарушать регламент. кто хотеть выступать, все записываться. от вы выступать смолин олег николаевич. мы договариваться, что от фракция, махмуд гаджулаевич, не нарушать дисциплина. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! прежде все о фонд социальный страхование. вот если мы принимать сейчас законопроект в первый чтение, это и быть основание для то, чтобы вести переговоры, выделять ли деньги, какой выделять деньги, вносить ли поправка, уменьшать ли этот сумма во второй чтение и так далее. если мы сейчас решение не принимать, то никакой деньги ни на какой пособие на второй, третий ребенок, естественно, выделять не быть. это первый. профицит быть, это официальный данные, - 16,6 миллиард рубль. что касаться бюджет, вы все прекрасно насчет бюджет понимать, о чем тут говорить. теперь по другой вопрос. по повод четвертый ребенок - это тоже вопрос второй чтение. фраза о последующий ребенок можно снимать или оставлять. но я хотеть подчеркивать все-таки, что в наш страна на сегодняшний день быть гражданин российский федерация, который для мы весь, как депутат россия, в правовой смысл должный быть равный. что касаться регион, что касаться какой-то ситуация, это вопрос второй чтение. мы мочь об это говорить, мочь говорить о коренной народ, о некоренной, но быть гражданин российский федерация. многие из мигрант жить здесь вообще нелегальный и гражданин российский федерация не являться. о они вообще речь в данный закон не идти, это задача для наш правоохранительный орган и другой закон. что касаться то, смочь ли данный законопроект вступать в сила с 2006 год. безусловно, смочь. мы с вы быть утверждать и тот и другой бюджет. если сейчас принимать решение, ко второй чтение согласовывать ситуация с фонд социальный страхование, и тогда с 1 январь 2006 год в тот или иной количество (15 тысяча и 30 тысяча это быть или 10 тысяча и 25 тысяча, я не знать сколько, как удаваться договариваться) этот деньги все-таки выделять. я считать, в данный случай голосовать за этот законопроект надо. что касаться правительство. они не мочь понимать, какой ребенок считаться второй или третий. я быть лично у госпожа карелова в фонд социальный страхование, я видеть, какой там замечательный компьютерный система стоять, как вестись там сегодня - просто здорово, на самый высокий уровень - учет весь социальный выплата, весь социальный пособие и другой вещь. я хотеть сказать, что никакой это сложность не представлять. я вы называть сегодня примерно количество второй ребенок, третий. весь этот данные существовать, и никакой трудность учитывать, кто рождаться первый, кто второй, а кто третий, не составлять. вы знать, даже смешно слушать такой, так сказать, рассуждение со сторона ответственный человек из правительство. не надо опять-таки идти мы вслед за правительство. мы только предлагать, мы не говорить, что принимать сегодня закон во весь три чтение, мы только начинать процесс. и далеко, конечно, быть согласование, договоренность. но ведь надо как-то начинать, иначе просто никто и разговаривать не быть с мы. спасибо.
председательствующий. быть желание у екатерина филипповна что-то сказать? нет. представитель правительство и президент? тоже не хотеть выступать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 бюджетный кодекс российский федерация". совет народный депутат кемеровский область доверять представлять законопроект депутат государственный дума андрей михайлович макаров. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я быть предельно краткий, чтобы компенсировать свой первый сегодня выступление, который быть слишком длительный. но все-таки не мочь не сказать, как тяжело выступать после обсуждение предыдущий вопрос, из который я твердо уяснять: один неосторожный движение, и ты - отец! а теперь переходить к тема, собственно, к то вопрос, который обсуждаться. совет народный депутат кемеровский область поручать я предлагать ваш внимание законопроект о внесение изменение в бюджетный кодекс. наш коллега-депутат обращать внимание на то, что в бюджетный кодекс неправильно прописывать порядок вступление закон о бюджет в законный сила. весь закон у мы по конституция вступать в сила с момент их опубликование, в тот же время в бюджетный кодекс написать, что этот закон вступать в сила с момент подписание его президент. налицо явный нестыковка, и наш коллега из кемеровский область предлагать этот нестыковка устранять. поэтому естественно, что на законопроект иметься положительный отзыв правительство. и я думать, что мы должный быть благодарный наш коллега из областной совет за то, что они замечать наш с вы ошибка и предлагать она исправлять. просить поддерживать закон. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад надежда сергеевна максимова, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект совет народный депутат кемеровский область и поддерживать он по тот основание, который предыдущий докладчик вы излагать. действительно, здесь устраняться противоречие между статья 5 бюджетный кодекс, конституция и федеральный закон о порядок опубликование и введение в действие федеральный закон, то самый законодательство приводиться в соответствие со весь существующий норма. иметься положительный заключение правительство на данный законопроект, но быть небольшой замечание технико-лингвистический характер со сторона наш правовой управление и администрация президент. комитет рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? из один строчка закон состоять. быть вопрос у малышкин. включать микрофон депутат малышкин.
малышкин о. а. у я вопрос к докладчик. чуть пояснять: вот это что"неосторожный движение, и ты отец"?
председательствующий. ну, это отдельно спрашивать.
малышкин о. а. а вот сказать для что?
председательствующий. это говорить не по закон, который рассматривать. давать переставать превращать дума в балаган, не надо. коллега, быть ли желание выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. махмудов махмуд гаджулаевич, по ведение.
махмудов м. г. любовь константиновна, по прошлое законопроект, который обсуждать, который чуев тут докладывать, я просить два слово по мотив, я ни выступать не давать, ни даже по мотив сказать не давать. теперь я не знать, можно или нельзя.
председательствующий. поезд уходить. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. просто в следующий раз, махмуд гаджулаевич, определяться, кто от фракция быть выступать. у вы четыре человек записываться, я спрашивать: кто - подымать рука один смолин. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 213 налоговый кодекс российский федерация и в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". государственный дума астраханский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать андрей михайлович макаров. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! быть еще короче. тот предложение, который содержаться в законопроект астраханский дума, вступать в сила в закон, который мы принимать, - с 1 январь этот год. поэтому законопроект утрачивать свой актуальность, и комитет по бюджет предлагать он отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не принимать. переходить к постановление. проект постановление "о необходимый мера в связь с резкий повышение цена на моторный топливо и топочный мазут в период подготовка к зимний условие и завершение проведение уборочный работа в 2005 год". доклад геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы вчера принимать проект данный постановление дума за основа. мы получать три поправка, который здесь прикладывать: один - язевый и два поправка драганова. считать, что они можно быть бы принимать, включать в текст постановление. в первый поправка предлагаться правительство разрабатывать законопроект об альтернативный вид топливо. сказать, что, действительно, - я получать данные и проверять - многий страна уже принимать такой закон, и там всячески это поощрять. один из поправка драганов направлять на то, чтобы получать наконец информация у правительство о то, что оно сделать по ранее принятый обращение. а самый интересный поправка предлагать правительство вносить закон, который бы давать возможность регулировать цена на топливо. я просить бы поддерживать этот поправка и они с учет принимать постановление дума в целое.
председательствующий. геннадий васильевич, только я хотеть уточнять, здесь четыре поправка в таблица, не три, а четыре.
кулик г. в. да, четыре, четыре, правильно.
председательствующий. то быть комитет согласный с их редакция.
кулик г. в. да, да, я...
председательствующий. он они уже включать в проект постановление, но то не менее я должный поставлять они на голосование. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка, состоять из четыре поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать поправка. коллега, кто за то, чтобы принимать данный постановление в целое? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. пункт 13. проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание судебный коллегия по гражданский дело верховный суд российский федерация". быть ли вопрос по текст, коллега? требоваться ли доклад председатель комитет? быть вопрос у сергей алексеевич попов. пожалуйста, владимир николаевич плигин, давать мы информация по данный текст постановление. с место. включать микрофон депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! государственный дума федеральный собрание российский федерация привлекать к участие в дело в качество заинтересованный лицо по заявление селезнев геннадий николаевич. в этот связь она должный быть кто-то представлять, представитель должный быть определять на пленарный заседание государственный дума. мы посчитать, что этично быть, чтобы такой род представитель быть внешний для государственный дума лицо, который указывать в этот постановление. спасибо.
председательствующий. вопрос быть у сергей алексеевич попов. вопрос один. включать микрофон депутат попов.
попов с. алексеевич. владимир николаевич, ведь то постановление, который оспариваться геннадий николаевич... иметься у мы правовой управление, который он визировать, быть конкретный лицо, юрист, быть масса блестящий юрист, депутат государственный дума, который голосовать за этот постановление. я представляться, как-то очень некрасиво: голосовать за постановление считаться этичный, а вот пойти... а как идти отстаивать в суд, вы сразу в куст. я быть голосовать против этот постановление. я полагать, что он должный отстаивать или тот человек, который визировать этот постановление в правовой управление, или тот депутат, который голосовать за этот постановление. любой другой позиция я казаться неэтичный. спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, прокомментировать, пожалуйста, давать вопрос.
плигин в. н. уважаемый сергей алексеевич, вы излагать свой точка зрение, который отличный от наш точка зрение. то не менее мы настаивать на принятие постановление в данный редакция. спасибо.
председательствующий. свой позиция высказывать голосование, сергей алексеевич. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 13 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад представитель костромской областной дума мячин александр иванович. пожалуйста, александр иванович.
мячин а. и., представитель костромской областной дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! костромской областной дума в порядок реализация конституционный право законодательный инициатива вносить в государственный дума проект федеральный закон о включение риелторский деятельность в перечень лицензионный. разработка данный законопроект быть вызывать то, что иметься многочисленный грубый нарушение право гражданин в этот сфера. учитывать большой общественный значение усиление контроль за риелторский деятельность, по поручение костромской областной дума просить депутат государственный дума принимать предлагать проект постановление, принимать в первый чтение проект закон о включение в перечень лицензировать риэлторский деятельность. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад сделать александр александрович агеев, член комитет по собственность.
агеев а. а. спасибо. комитет государственный дума по собственность рассматривать проект указанный закон и, к сожаление, не мочь поддерживать он в первый чтение по следующий основание. прежде все необходимо отмечать, что законопроект о включение риелторский деятельность в состав лицензировать уже неоднократно рассматриваться государственный дума и каждый раз этот законопроект отклоняться. основание такой позиция государственный дума являться подтверждать практика факт, что лицензирование риелторский деятельность являться избыточный метод государственный регулирование такой деятельность на рынок недвижимость. введение лицензирование противоречить устанавливать статья 5 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" критерий определение лицензировать вид деятельность, согласно который лицензирование подлежать такой вид деятельность, государственный регулирование который не мочь осуществляться иной метод. в отношение риелторский деятельность действовать контроль за законность и добросовестность работа риелтор со сторона орган государственный регистрация объект недвижимый имущество и сделка с они, нотариус, а также самоуправляемый организация риелтор. практика развитие рынок недвижимость убедительно показывать, что лицензирование указанный вид деятельность (до 2002 год, вы знать, риелторский деятельность подлежать лицензирование) не приводить к уменьшение количество недобросовестный и мошеннический действие риелтор по отношение к свой клиент. в тот же время совершенствование законодательный регулирование система государственный регистрация недвижимый имущество, развитие саморегулируемый организация, профессиональный участник рынок недвижимость, поощрение развитие конкуренция в этот сфера экономический деятельность и, как следствие, возрастать забота риелторский фирма о свой репутация позволять за последний три год кардинальный уменьшать количество злоупотребление со сторона риэлтор и обеспечивать значительно большой прозрачность сделка на рынок недвижимость. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по собственность не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? вопрос нет. желающий выступать? романов валентин степанович. присаживаться, пожалуйста. валентин степанович, в три минута, пожалуйста, если мочь, укладываться.
романов в. с. уважаемый депутат, я поддерживать законопроект костромской дума, поскольку не убеждать я позиция, что нынешний механизм самоконтроль в риелторский деятельность обеспечивать гарантия. и в печать, и у орган правопорядок достаточно факт. это гигантский море, в который мутный вода, и туда устремляться человек с совершенно разный мотивация. хотеться верить, что весь они профессионал, что весь они заботиться об интерес потребитель, включаться в этот сделка. но я повторять: знать некоторый вещь, я все же полагать, что надо поддерживать законопроект, который предлагаться.
председательствующий. спасибо. больше нет желающий выступать? нет. представитель правительство и президент? заключительный слово требоваться докладчик и содокладчик? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться чело.    0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, 15-й пункт. "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". самарский губернский дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет владимир алексеевич васильев.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я постараться коротенек доносить быть этот законопроект. у мы быть федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", в который самарский губернский дума вносить такой изменение: "дополнять статья 5 федеральный закон... часть 2 следующий содержание: "в дополнение к мера социальный защита и социальный поддержка инвалид, установленный настоящий федеральный закон, субъект российский федерация вправе устанавливать иной мера социальный защита и социальный поддержка инвалид закон субъект российский федерация и принимать в соответствие с они нормативный правовой акт субъект российский федерация. дополнительный мера социальный защита и социальный поддержка инвалид, устанавливать закон субъект российский федерация, являться расходный обязательство субъект российский федерация". вот такой дополнение в статья 5 предлагаться самарский губернский дума. этот инициатива быть рассматривать в комитет по труд и социальный политика, и мы приходить к такой мнение (этот мнение поддерживать соответственно правовой управление и президент, и государственный дума): на сегодняшний день иметься статья 72 конституция и статья 76 конституция, в который говориться (в пункт "ж" статья 72), что координация вопрос здравоохранение, защита семья, материнство, отцовство и детство; социальный защита, включая соцобеспечение, находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. а в статья 76 говориться, что по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация издаваться федеральный закон и принимать в соответствие с они закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. то быть в дополнение, который предлагать самарский дума, фактически повторяться норма конституция, статья 76. считать принятие данный законопроект нецелесообразный.
председательствующий. быть ли вопрос? вопрос один, у тюлькин виктор аркадьевич. включать микрофон.
тюлькин в. а. владимир алексеевич, мы договариваться, что кто-то из зам созваниваться с самарский товарищ и постараться с они утрясать вопрос: то ли они соглашаться, потому что они просто не знать действующий порядок, то ли мы что-то не улавливать в их озабоченность и тогда продолжать этот работа. вот состояться этот разговор или нет?
васильев в. алексеевич. вы знать, у я лично этот разговор не быть, но на заседание комитет об это говориться, и говорить об это председатель комитет андрей константинович исаев. сначала мы хотеть предлагать самарский дума вообще отзывать этот законопроект, но потом понимать, что по регламент это не проходить, и он быть вынести вот в такой вид, в какой он представлять на сегодняшний заседание.
председательствующий. спасибо. присаживаться...
васильев в. алексеевич. один секундочка, прощать, любовь константиновна.
председательствующий. пожалуйста.
васильев в. алексеевич. все объясняться следующий. субъект федерация говорить: конституция - это настолько высокий и далекий от мы закон. рано, до принятие 122-го закон, пункт 2 статья 5 действительно четко и ясно говорить: иметь право принимать закон и финансировать из свой бюджет. то быть происходить определенный род разжевывание вот этот положение статья 76 конституция. и я спрашивать у некоторый представитель, но не самарский дума, а другой регион: а что вы страшить? они говорить: возможно, на наш закон быть протест прокуратура. я говорить: но если они быть... кстати, сегодня они нет в москва, где очень серьезный защита социальный устанавливать московский городской дума, ни один нет протест прокуратура. я думать, что и в другой регион нет, просто чиновник стараться сегодня подстраховываться особый положение именно в тот закон, с который они каждый день непосредственно работать. это получаться излишний расшифровка, мы это принимать уже в 122-м закон, как бы подчищать закон "о социальный защита инвалид...", убирать оттуда вот этот повторение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли кто-то выступать по данный закон? олег николаевич смолин. три минута. но я вот сказать еще, виктор аркадьевич, у мы, к сожаление, есть такой практика, когда субъект право законодательный инициатива не отслеживать уже принимать государственный дума закон и продолжать слать мы инициатива по вопрос, по который уже принимать решение. на совет дума буквально каждый раз мы отправлять назад законодатель этот инициатива, потому что это уже урегулировать федеральный законодательство. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я еще раз напоминать история вопрос. действительно, в результат принятие 122-го федеральный закон соответствующий положение уходить из закон "о социальный защита инвалид...". тогда представитель министерство финансы уверять, что все и так в порядок. но, между прочее, тогда более тридцать депутат подписывать поправка, чтобы сохранять этот положение в статья 5 закон "о социальный защита инвалид...", включая уважаемый я любовь константиновна слиска и многий другой уважаемый депутат. я не знать, у мы разный информация, по-видимому, получаться, потому что ко я приходить представитель московский департамент, ведать социальный политика, в частность вопрос социальный защита инвалид, и они просить активно возвращаться к рассмотрение этот закон в государственный дума. по их оценка, уже быть случай, когда они проигрывать судебный дело. они говорить о то, что потеря, сказать, от изменение, связывать с квотирование, составлять до 100 миллион рубль и масса другой вещь. действительно, регулярно субъект федерация обращаться, с то чтобы мы подобный положение в статья 5 закон "о социальный защита инвалид..." вернуть. не знать, есть ли протест прокурор на аналогичный закон, откровенно говорить, но о протест прокурор в аналогичный случай знать, когда, например, приниматься закон о поддержка негосударственный школа, а прокуратура объявлять, что субъект превышать собственный полномочие. на тот же самый основание, хотя конституция в данный случай действовать абсолютно одинаково. поэтому, я вообще, просить бы поддерживать этот законопроект, а далеко смотреть, что быть ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли желание высказываться у полпред правительство и президент? требоваться ли заключительный слово? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 16, проект федеральный закон "об участие гражданин российский федерация в охрана общественный порядок". представлять закон представитель законодательный собрание краснодарский край депутат государственный дума кибирев борис григорьевич. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законодательный собрание краснодарский край вносить в государственный дума законопроект "об участие гражданин российский федерация в охрана общественный порядок", о который я иметь честь вы докладывать. законопроект вносить 9 октябрь 2002 год и по непонятный причина хорошо отлеживаться: в дума третий созыв - один год, в наш дума, четвертый созыв - уже два год. название законопроект сам говорить о его содержание. подниматься чрезвычайно важный и острый проблема для современный россия - охрана общественный порядок, обеспечение безопасность российский гражданин. чтобы глубоко прочувствовать содержание этот закон и необходимость его принятие, хотеть сказать несколько слово о субъект федерация, в который этот законопроект рождаться, о краснодарский край: пять миллион сто тысяча человек население, динамично развивающийся экономика, массовый передвижение население, только отдыхающий в этот год там быть много десять миллион человек. естественно, быть огромный масса проблема в охрана общественный порядок, что и побуждать законодательный собрание обращаться к этот тема. разумеется, речь не идти о то, чтобы противопоставлять терроризм и организованный вооруженный преступность общественный сила. для этот цель в россия быть силовой структура, который, к большой наш сожаление, пока со свой миссия справляться очень плохо. законопроект направлять на оздоровление общественный порядок в такой проявление его нарушение, как хулиганство, насилие над личность, мелкий воровство и так далее. факт этот, естественно, и в краснодарский край, и в любой ваш регион масса. пойти на любой железнодорожный вокзал. часто, чем служебный информация, там звучать фраза: "уважаемый гражданин, в связь с усложняться криминогенный обстановка..." и так далее. что же хотеть законодатель краснодарский край? они хотеть устанавливать порядок, при который наиболее сознательный и в какой-то степень подготовить гражданин подключаться бы к охрана общественный порядок в россия. какой путь? путем принятие вот этот федеральный закон, о который я вы сейчас и докладывать, а потом и его последующий исполнение. да, статья 132 конституция российский федерация проблема охрана общественный порядок относить к компетенция орган местный самоуправление, но то не менее должный быть единый методика, единый организация, единый порядок, то быть должный быть типовой закон, который можно быть бы реализовывать усилие орган местный самоуправление и подымать порядок у мы в россия. необходимость активный опора на общественность, на законопослушный гражданин обусловливать не только обострение криминогенный обстановка в страна, но и недостаточность иметься возможность и ресурс у правоохранительный орган, и признаваться практически большинство руководитель и практический работник правоохранительный сфера. не секрет, что во многий сельский район участковый милиционер являться единственный представитель правоохранительный орган и справляться с усложняться задача не в состояние. в настоящий время в россия отсутствовать федеральный законодательство, регламентировать возможность объединение гражданин в цель оказание содействие правоохранительный орган в обеспечение охрана общественный порядок. хотя в кое-какой регион проблема этот и решаться, причем путем принятие правовой акт. например, в камчатский, белгородский, пензенский, кировский, орловский область, в республика алтай и так далее принимать такой правовой акт, который нацеливать на объединение усилие общественный, но это не являться, так сказать, общий для весь россия правило. в предлагать вы законопроект одиннадцать статья. закон устанавливать правовой основа, принцип и форма добровольный участие гражданин российский федерация в охрана общественный порядок и оказание содействие орган внутренний дело. его действие, естественно, не распространяться на тот правоотношение, который регулироваться другой федеральный закон, такой, как "об оперативно-розыскной деятельность", "о частный детективный и охранный деятельность..." и так далее. проект предусматривать форма и принцип участие гражданин в охрана общественный порядок. этот добровольный индивидуальный и коллективный содействие орган внутренний дело в распространение правовой знание и проведение профилактический работа, этот участие в состав народный дружина и в деятельность общественный пункт охрана правопорядок. закон расписывать отношение орган местный самоуправление с гражданин и их объединение, участвовать в охрана, предусматривать ответственность лицо, контроль за их деятельность, ограничение и форма поощрение. вот и весь закон, одиннадцать статья, четыре машинописный страница. законодательный собрание поручать я обращаться к вы с призыв проголосовать за этот закон. у закон, естественно, быть и официальный оппонент. и я хотеть они позиция излагать и прокомментировать. главное государственный-правовой управление президент, а это быть еще 22 ноябрь 2002 год, высказывать целый ряд технический замечание по этот законопроект, но одновременно написать и оптимистический абзац: проект мочь быть рассматривать после рассмотрение проект федеральный закон по вопрос разграничение полномочие между федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. замечать, что этот закон рассматривать, так что самый время рассматривать данный законопроект. официальный отзыв правительство, который подписывать господин христенко 9 январь 2003 год. ну, сказать так, законопроект не поддерживаться, но признаваться необходимость разработка законопроект, регламентировать отношение, возникать в процесс участие гражданин и их объединение в охрана общественный порядок. еще раз называть дата: 9 январь 2003 год. заключение комитет по безопасность наш дорога государственный дума. законопроект не поддерживаться по целый ряд технический причина. к большой сожаление, в заключение комитет нет тот оптимистический абзац, который быть в заключение управление президент и отзыв правительство о необходимость разработка и принятие такой законопроект. уважаемый коллега, у мы, в недавний наш история, быть большой опыт участие гражданин в охрана общественный порядок. правда, в советский союз, в тогдашний россия, не быть нынешний массовый криминализация общество, тогда случайный прохожий не убивать или, скажем, достаточно редко убивать на улица, не расстреливать очень серьезный охранять олигарх (который тогда и не быть), да и гражданин по свой менталитет быть тогда немножко другой, общественный сознательный, с коллективистка психология, со стремление приходить и помогать другой человек, защищать его, если в это быть необходимость. мы надо возвращать этот традиция, мы надо создавать народный дружина, мы надо вовлекать общественность в охрана общественный порядок. я думать, если бы в митино (микрорайон, или район город москва, где я сейчас жить) два-три человек регулярно патрулировать по район, чтобы человек знать, что быть такой общественный сила, то там быть бы совсем по-другому. понятно, что надо этот коллективистский психология, готовность и стремление общественный дружинник защищать гражданин поставлять, так сказать, под норма закон, то более что руководство страна многократно заявлять о то, что мы этот общественный сила надо использовать, ведь мы говорить о формирование гражданский общество. так вот, возрождение охрана общественный порядок, укрепление правопорядок сила гражданин - это как раз и быть один из элемент проявление гражданский самосознание. да, естественно, законопроект иметь недостаток. этот недостаток вполне можно устранять ко второй чтение. от имя законодательный собрание краснодарский край я призывать вы поддерживать этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, борис григорьевич. содоклад геннадий владимирович гудков от комитет по безопасность.
гудок г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я сегодня второй раз приходиться выступать в качество политинформатор. действительно, уважаемый борис григорьевич, проблема быть, проблема серьезный, и многий субъект федерация уже решать она на уровень свой региональный законодательство. я вы мочь просто... хотеть, во-первых, вы проинформировать, что мы, выполнять и поручение комитет по безопасность, и пожелание правительство, создавать рабочий группа, который уже подготовить большой федеральный закон по участие гражданин в охрана общественный порядок. причем готовить мы он большой группа, с участие заинтересованный ведомство: мвд, фсб, прокуратура и так далее, и то подобный. более то, мы текст этот законопроект уже вчерне, я бы так сказать, прокатать на заседание комитет безопасность, находить там сам у себя пара серьезный недостаток, в основной в часть социальный и правовой защита дружинник или гражданин, который участвовать в охрана общественный порядок, и решать дорабатывать. он уже готовый, и я думать, что в течение сентябрь, крайний срок - начало октябрь, мы он вносить в государственный дума, представлять вы на рассмотрение. так что в принцип текст закон мочь получать весь желающий. это, так сказать, информация. действительно, почему этот законопроект отлеживаться? не потому, что он никто не хотеть рассматривать и принимать, а потому, что, во-первых, идти работа над более серьезный, объемный документ, а во-вторых, потому, что, как вы сказать, у законопроект быть недостаток. но я бы сказать много: к сожаление, у этот законопроект гораздо много недостаток, чем достоинство. я не хотеть обижать законодательный собрание краснодарский край, но на самый дело, если внимательно почитать законопроект, то становиться ясно, что он представлять себя попытка вспомнить, как это быть, когда все быть государственный и партия быть один. если разбирать более предметный, то в он обозначаться идея - она правильный, она нужно реализовывать, и мы вместе с вы обязательно это сделать, - но там не прописываться механизм реализация этот решение, не указываться, кто финансировать, там нет ни право, ни обязанность, там нет механизм ответственность, там нетмеханизм обязательство государственный орган - мвд, фсб и так далее участвовать в это и организовывать этот движение. и поэтому на самый дело этот документ представлять себя как бы, так сказать, правильный по суть, по смысл декларация о то, что необходимо сделать. и спасибо законодательный собрание краснодарский край, благодаря его инициатива мы с вы сегодня обсуждать предварительно этот тема, действительно очень важный для российский федерация. но сметь вы уверять, уважаемый коллега, что законопроект об участие гражданин в охрана общественный порядок находиться и в план антитеррористический мероприятие, который мы с вы принимать в прошлый год, и в план работа комитет госдума по безопасность, и в календарный план наш государственный дума. так что мы с вы этот работа обязательно осень выполнять. мы благодарить законодательный собрание краснодарский край за инициатива. мы приглашать тот человек, который там с этот закон работать, в наш рабочий группа, и мы находиться с они в контакт. они прекрасно знать, что в этот вид, вот с точка зрение юридический техника, закон принимать нельзя, но они сделать, наверное, самый важный - затевать серьезный разговор на этот тема в парламент и в соответствующий структура власть российский федерация. поэтому я, несмотря на весь уважение к идея и к правильность, своевременность ее озвучивание, от имя комитет государственный дума по безопасность предлагать в этот вариант законопроект отклонять и приглашать уважаемый коллега-депутат для доведение уже, до шлифовка, я бы сказать, то закон, который готовиться в недра комитет государственный дума по безопасность. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос у резник борис львович и у малышкин. два вопрос. резник включать микрофон.
резник б. л. геннадий владимирович, у я к вы вопрос. за десятилетие наш силовой структура - вы это известно хорошо, чем я, - количественно вырастать аж в четыре раз. что же вы, большой профессионал, поддерживать идея, чтобы безоружный человек бросать на вооруженный бандит, который сегодня множество на наш отечественный улица? спасибо.
гудок г. в. уважаемый борис львович, дело в то, что это мировой практика - участие население в мероприятие по поддержание общественный безопасность, в мероприятие, связанный с ликвидация стихийный бедствие и так далее, и то подобный. и на самый дело этот форма чрезвычайно важный и нужный для российский государство хотя бы потому, что... я называть вчера цифра по индустрия безопасность, говорить о пятьсот сорок шесть тысяча человек, заниматься вопрос безопасность. существовать проблема их привлечение в мероприятие по охрана общественный порядок (а это происходить ежедневно и ежечасно, у мы семьдесят один тысяча договор о взаимодействие) - этот процесс не опираться ни на какой законодательный база. у мы быть проблема с охрана подъезд. когда происходить взрыв в москва, гражданин становиться организовывать свой форма защита - осматривать чердак, подвал и так далее, и то подобный, и мы сталкиваться с то, что вот этот гражданин не только не защищать, они вообще не иметь никакой право, мы не мочь давать они даже такой возможность. и поэтому, конечно, проблема существовать. и здесь никто не собираться бросать дружинник на вооруженный бандит, на организованный банда, речь идти о содействие, об обеспечение, допускать, профилактический работа, о патрулирование улица. по суть дело, из число гражданин создаваться дополнительный система реагирование на преступление и правонарушение. поверять, что это мировой практика, здесь мы ничто не придумывать, это не наш изобретение, мы просто когда-то в советский время достаточно масштабный это использовать.
председательствующий. и вопрос еще быть у депутат малышкин. пожалуйста, олег александрович. только короткий, геннадий владимирович.
малышкин о. а. а у я вопрос к борис григорьевич. борис григорьевич, от кто мы весь время охраняться? что-то мы все прятаться, где-то что-то такой... у мы уже милиция больше, чем армия. у вы там все в порядок, в регион, что вы там еще хотеть-то? наоборот, сказать бы так: давать мы квалифицированно сделать чистка в орган, чтобы подымать к они доверие население. вот это быть совсем другой уровень. тогда и не быть говорить о то, что нужно еще кто-то привлекать, женский какой-то дружина там, еще какой-то казак, который кружка водка пить. давать по существо поговорить.
председательствующий. борис григорьевич, отвечать, пожалуйста, на вопрос. кибирев включать микрофон.
кибирев б. г. олег александрович, чистка правоохранительный органовэто другой тема, мы она не обсуждать, хотя там тоже что-то надо делать. пытаться мы охраняться от тот, извинять, шваль и прочий антиобщественный элемент, который оскорблять женщина, который отнимать у студент мобильный телефон, который нецензурно ругаться, так сказать, выражаться при ребенок и так далее, и так далее. естественно, речь не идти, еще раз повторять, ни об организованный вооруженный группа, ни о другой тяжелый форма наступление на наш гражданин, а вот от общественный мусор можно освобождаться, потому что если дружина начинать работать и общественник быть периодически патрулировать улица, то каждый, прежде чем заругаться мат или, скажем, ударять кто-то по голова, подумать: стоять, так они же я забирать, вот за угол они, наверное, быть. поэтому совершенно это не лишний для этот общество, и я, конечно, приветствовать деятельность комитет по безопасность: как быть сейчас докладывать мой коллега, они уже подготовить хороший законопроект. ну слава бог, значит, общество наш от это только выигрывать.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? записываться, пожалуйста, коллега. показывать список. трое. по три минута достаточно быть на выступление? достаточно. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, что абсолютно правильный инициатива краснодарский законодатель и правильно все докладывать борис григорьевич. но мы постоянно отвергать весь инициатива оппозиция. с такой же инициатива выходить фракция лдпр десять год назад, и мы тот же самый говорить: давать подождать, есть другой проект, подготовить, согласовывать. я вы уверять, уважаемый геннадий владимирович, никогда вы не принимать в этот зал закон о дружина, никогда! хотя бы в этот план быть честный. год назад от мы потребовать принимать срочный мера по пресечение терроризм в страна. это быть бы самый минимальный, если бы хотя бы появляться народный дружинник. вы говорить про подвал и чердак. ну и кто они сейчас проверять? никто не проверять. ждать очередной теракт, и потом в этот микрорайон, только в этот микрорайон, несколько подвал проверять. хороший школа для молодежь, особенно для тот, кто собираться поступать в юридический вуз. мочь быть, даже увязывать и давать привилегия тот, кто много год прорабатывать в народный дружина, давать они право поступать в юридический вуз или идти на работа в милиция. конечно, тут речь совершенно не идти о то, чтобы они бороться с вооруженный преступность, но сам факт нахождение, наличие дружинник мочь на кто-то действовать отрезвляюще. или, взять, кругом стихийный бедствие. вот сейчас америка, очередной город заливать. конечно, полиция и какой-то служба безопасность раскачиваться через день, через два, а дружинник в этот город при постоянный дежурство хорошо бы следить, потому что это их жизнь, это они безопасность. поэтому, с один сторона, закон нужный, с другой сторона, умилять процедура, когда представитель комитет независимо от состав госдума каждый раз подавлять, не принимать, отвергать любой инициатива оппозиция и любой инициатива с место. то самый мы подавлять желание человек как-то поддерживать власть, ибо власть у мы получаться однополярный. мы бороться с однополярный мир в лицо америка и буш, но внутри собственный наш страна очень часто власть тоже однополярный. если бы в первый чтение мы принимать закон, то все, что требоваться, можно быть бы добавлять во второй чтение. и я не уверенный, что комитет по безопасность в конец конец сделать очень хороший закон, даже если быть долго-долго что-то делать. повторять: десять год назад мы уже выходить с такой закон, по-моему, даже в первый чтение принимать он, но в третий его принятие не допускать, и весь это оставаться в архив. складываться неприятный впечатление, когда не проходить ни один закон, ни постановление, ничто, даже в повестка день не включаться. вот депутат митрофанов предлагать сегодня постановление по прекращение закупка "боинг". американский конгресс моментально бы принимать такой постановление, если бы наш "ил" или другой самолет падать бы, а америка покупать бы они у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. он этот предложение опять сделать в устный порядок. мы не увидеть, к сожаление, бумага, который можно быть хотя бы пообсуждать. у мы быть порядок для внесение такой постановление. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, второй раз за один заседание мы сталкиваться с ситуация, когда мы говорить: закон, наверное, хороший, но давать мы не быть он принимать, потому что вот-вот подходить еще хорошо. уважаемый коллега, давать мы действительно посмотреть в глаз реальность. предыдущий попытка привлекать общественность к охрана общественный порядок, завершаться принятие закон, быть похоронить в 99-м год. проект, который мы рассматривать, быть вносить наш коллега, депутат законодательный собрание краснодарский край, три год то назад. все какой-то замечание, какой мочь возникать за этот три год, можно быть учитывать, рассматривать и принимать решение. смотреть замечание профильный комитет, который давать отрицательный заключение. вот я мочь сказать, что, не давать бог новый закон пойти по схема, который зафиксировать в заключение комитет по безопасность. документ, который мы сегодня рассматривать, много хороший тот, который мы готовить, по тот простой причина, что он избегать детализация, он предоставлять возможность субъект федерация в соответствие с разграничение предмет ведение на основа наш базовый закон регламентировать и работа народный дружина, и работа общественный пункт охрана общественный порядок, и общественный организация, устав который предусматривать помощь орган внутренний дело в охрана порядок. в это ценность законопроект. если мы попытаться в он охватывать весь вопрос, мы не смочь в любой случай это сделать, плюс к то мы создавать конфликтный ситуация вообще. я предлагать поддерживать предлагать сегодня проект закон, он действительно закреплять весь принцип, закреплять право гражданин участвовать в этот процесс, регламентировать деятельность государственный и муниципальный орган, помогать механизм формироваться на практика. если быть какой-то замечание, мы смочь их учитывать при рассмотрение во второй чтение. поэтому сегодня мы нужно сказать: принимать этот документ, а если подоспевать какой-то гениальный проект закон, рассматривать через год-два-три, принимать, когда он подходить. сейчас быть достойный документ, способный регулировать этот ситуация.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. спасибо. любовь константиновна, уважаемый коллега! если посмотреть на проблема, который мы обсуждать, я думать, мы все здесь в зал согласный с то, что проблема существовать, и проблема очень серьезный. ведь большинство из мы, конечно же, в машина ездить, не ходить по темный угол,ибо в темный угол можно по голова получать. даже когда идти по улица вот даже у я случай быть. три день назад идти по улица. идти три девчушка год 14-15. речь у они такой, что я начинать подпрыгивать, думать, кубанский казак уступать он. когда я останавливаться и сделать замечание, они вначале опешить от удивление, что они взрослый мужик вдруг делать замечание. но минута через десять они понимать, о что речь идти! понимать, состояние наш общественный порядок ужасный! ужасный! и мелкий преступление, с который даже многократно увеличиваться милиция... кстати, милиция вообще не обращать внимание на это: подумать, мат, подумать, оскорблять женщина или пообещать кто-то в ухо давать - это для они не считаться преступление вообще. если случаться убийство, в милиция дело засыпать на десятилетие: вдруг где-то что-то выплывать и что-то получаться. я в свой жизнь приходиться быть и в БСМ (бригада содействие милиция), хотеть напоминать, быть такой, и в комсомольский оперативный отряд, и в днд. хотеть сказать, это и я подтягивать, и мой друг. и в тот же время появление человек с повязка всегда способствовать решение некоторый проблема, пусть не все. более то, хотеть обращать ваш внимание, что сегодня человек все много и много стихийно объединяться, чтобы навещать порядок. у мы, скажем, в воронеж быть молодежный организация "правопорядок", который возглавлять милицейский полковник в отставка чуприн евгений иванович, и он очень много делать для то, чтобы быть порядок в молодежный среда. вместе с то нередко приходиться сталкиваться, если хотеть, с правовой неоформленность положение. я думаться, что мы, депутат дума, который ездить в приличный машина (или в плохой машина), в общий-то, должный рассматривать этот проблема и помогать с ее решение. помогать, чтобы у человек, который хотеть решать вопрос обеспечение охрана общественный порядок, положение дело улучшаться. я поддерживать законопроект, который вносить краснодарский дума. глубоко убеждать, что второй чтение... может, идеальный законопроект, который предлагать комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, руслан георгиевич. быть ли с заключительный слово выступать докладчик? представитель президент и правительство не хотеть бы выступать? нет. борис григорьевич, три минута. включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я быть очень краткий. регулярный нарушение общественный порядок, наличие нервозный и опасный ситуация в общество не давать возможность решать никакой экономический и социальный проблема, потому что прежде все насилие над личность разрушать человеческий нравственность, а без это общество существовать нормально не мочь. кроме весь прочее, этот законопроект, по мой представление, являться важный элемент, целый направление в формирование гражданский общество, к что мы призывать и президент, и правительство, и мы сам это все прекрасно понимать. и конечно, даже в этот план он подлежать поддержка. от имя законодательный собрание я призывать вы проголосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы с вы одиннадцать протокольный поручение. только по два из они быть возражение у комитет по регламент и организация работа государственный дума. быть ли у депутат государственный дума замечание по какой-либо из протокольный поручение, который быть сегодня в порядок работа включать? нет. я просить бы тогда василий павлович черемушкин высказывать претензия комитет по протокольный поручение депутат никитин комитет по труд и социальный политика. включать микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! к протокольный поручение депутат никитин претензия нет, но дело в то, что этот повторный протокольный поручение и информация по данный документ уже давать. депутат никитин ознакомляться с этот информация и соглашаться с то, что необходимость в принятие данный протокольный поручение нет. спасибо.
председательствующий. то быть мы снимать протокольный поручение?
черемушкин в. п. да.
председательствующий. сниматься протокольный поручение. депутат варенников - поручение комитет по международный дело. включать микрофон, пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение, поскольку кроме задание комитет по международный дело в данный протокольный поручение содержаться оценка деятельность виктор степанович черномырдин. если мы проголосовать за данный протокольный поручение, то мы соглашаться с этот оценка. а поскольку мы этот проблема не обсуждать, то и голосовать, естественно, не мочь. поэтому комитет предлагать отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение? мнение комитет - против. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 21,5%
проголосовать против 266 чело.        78,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        0 чело.  0%
результат: не принимать
протокольный поручение не приниматься. коллега, протокольный поручение депутат чернышов, резник, смолин, иванов, хинштейн, митрофанов, романов, алкснис и собко приниматься, претензия к они не быть. начинать "час заявление". жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. очень приятно выступать в пустой зал, потому что более спокойный обстановка. а с другой сторона, подтверждаться давно высказывать я мысль, что слишком много депутат - четыреста пятьдесят, вполне достаточно триста. как нужно определять количество депутат? подсчитывать, сколько депутат на пленарный заседание в шесть вечер в среднее в год. двести пятьдесят? вот двести пятьдесят и должный работать. это как закон экономика: в чем потребность, что требовать рынок - вот такой товар и выпускать. во время "правительственный час" я не успевать останавливаться на главный вопрос - относительно безработица. вот мы сейчас говорить про дружинник, а ведь порождать преступность безработица. когда все на 1 процент возрастать безработица, преступность расти на 7-8 процент. и мы в россия - и при советский власть, и сейчас - весь время попадать в заколдованный круг: мы много деньги давать мвд, а оно все равный не справляться с преступность, и не хотеть давать деньги, чтобы быть рабочиеместо, и тогда преступник просто не быть бы. самый легкий вариант сделать так, чтобы они просто не быть, а мы они порождать свой неправильный политика (это быть и при царь, видимо, и за весь истекший период), а потом постоянно увеличивать зарплата работник мвд, давать деньги мвд и репрессировать гражданин. конечно, последний инициатива по увеличение зарплата - это хороший, но они не решать проблема безработица, она распространять в малый город и на село, а там проживать 90 процент население россия. значит, они, 90 процент население россия, мы ничто не давать тот объявлять программа. второй момент. министр ничто не сказать, и нигде это не прозвучать, ни в какой заявление, - об урал и сибирь. царь и столыпин решать проблема, направлять туда всего семь миллион крестьянин, и они мы сохранять весь сибирь и дальний восток. и они там уже сейчас тридцать миллион, но сейчас они уезжать. вот наш политика. значит, царь-то и столыпин быть правый. за что они убивать? за сохранение сибирь. а сегодня за что мы благодарить наш губернатор и чиновник? за то, что они оголять сибирь с каждый год все много и много. как решать проблема? коэффициент: за урал человек в два раз много платить, а налог пусть быть маленький в два раз, а в сибирь и на дальний восток - в три раз, и все, там быть население. за урал вообще можно сделать сплошной оффшорный зона. хотеть зарабатывать - пожалуйста, за урал поехать. не хотеть это делать, намеренно не хотеть делать, потому что не знать, что вообще можно сделать с такой огромный территория. алмаз. молчать десять год! самый дорогой отрасль у мы и самый легкий. нефть нужно добывать, перерабатывать, отвозить - алмаз лежать под нога и в архангельский область, и в якутия. и только в этот год разрешать давать информация, что же у мы с алмазный отрасль. а мы мочь бы быть монополист, потому что на наш алмазный сырье работать весь гранильный фабрика израиль, юар и европа, а наш стоять. ну что за экономика?! чего же издеваться над мы и говорить, что не хватать деньги? на все хватать деньги. ну и наконец, последний. мы в принцип полностью самодостаточный страна по ресурс, по любой потенциал, поэтому мы вполне мочь прекращать экспорт наш ценный сырье, в вид топливо допускать. и у мы полно изобретатель. уже быть гелиоплан, самый мощный вид транспорт, скорость - 250 километр в час, подымать любой груз - ну запускать, быть же у вы свободный триллион в бюджет 2006 год! ну давать, и десять гелиоплан выпускать именно для наш огромный страна. или пневмотранспорт, скорость - 5 тысяча километр в час, переброска контейнер с дальний восток в европа, еще глушко об это говорить двадцать год назад - ничто не сдвигаться. а мы быть чинить железный дорога и пытаться на трамвай, так сказать, обеспечивать какой-то перевозка пассажир. то быть вот это проблема: мы все мочь бы по-другому делать, но министр не хотеть, депутат не хотеть принимать закон. и даже вот сейчас: самый слабенький закон, о дружинник, - уже не милиция, не фсб, не армия, а самый низовой уровень! можно гражданин охранять сам себя? нет, нельзя! и не принимать ни один закон, и быть доказывать: надо поработать, надо дорабатывать. но если депутат не хотеть друг с друг договариваться, друг друг морочить голова двенадцать год, обманывать друг друг, что же тогда с правительство взять? они нет никто - правительство, пресса нет. вот у мы мышеловка! парламент быть, народ ничто не знать, "правительственный час" не показывать. ведь в "правительственный час" народ должный быть услышать оценка политический партия то, что мы думать об этот правительство, - народ ничто не знать. весь передача быть посвящать один: рогозин про негр, про банан, про африка. при что здесь банан?! при что здесь африка?! мы говорить совсем о другой вопрос, глобальный вопрос, перспектива развитие страна, но за деньги по три канал давать во весь выпуск, в семь, в десять вечер, один и то же - рогозин: а если на мировой рынок подниматься цена на банан, то в страна-производитель, в африка тоже подниматься? ну детский, наивный вопрос. конечно, если мировой рынок что-то покупать дорого, естественно, любой товар быть стоить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. депутат иванов сергей владимирович. с место. включать микрофон.
иванов с. в. спасибо. любовь константиновна, вот неделя проходить. в прошлый пятница как раз во время такой же "час заявление" артур николаевич уже соглашаться с то, чтобы действительно мы вносить изменение в регламент и все-таки "час заявление" на утро перенести. второй момент. вот этот показатель, когда и законопроект обсуждаться, и заявление делаться, а депутат в зал нет, говорить о то, что... мочь быть, действительно, что мучить-то?.. ведь все-таки на совет дума приниматься решение, какой закон быть рассматриваться, какой быть отклонять, как голосовать. все получать распечаточка, где стоять значок... зачем заниматься, извинять, профанация? действительно, никакой интерес у депутат нет в то, чтобы находиться в зал, что-то говорить, потому что бесполезно, - все уже решать. зачем мучить, спрашиваться, коллега? давать один кнопка вывести в ваш фракция, другой - в наш, третий - в третий фракция и так далее, и то подобный. это просто-напросто несерьезный, парламент как бы себя полностью дискредитировать. ну а заявление я хотеть бы сделать следующий. уважаемый любовь константиновна и тот, кто оставаться! к сожаление, на утренний заседание, когда я вносить предложение по изменение повестка день, действительно, я принимать ваш упрек, не быть в письменный вид это представлять. я все-таки акцентировать внимание на то, что у мы в курский область складываться ужасный ситуация и мы опять быть обвинять в антисемитизм, нагнетание страсть и прочее, прочее. это не первый случай, когда у мы в область сначала избивать кто-то по принадлежность к тот или иной национальность, потом комментировать принадлежность к этот национальность мама, папа. теперь у мы в город уже постоянно надпись делаться: "жид руцкой, валя домой". это весь связывать с проведение выборы в орган местный самоуправление, и власть очень бояться, что руцкой и его команда на этот выборы побеждать. вот лдпр постоянно упрекать в то, что мы якобы националист, говорить только об один национальность - русский народ. да, это для мы приоритетный национальность, но все-таки я хотеться бы еще раз акцентировать внимание на то, что подобный высказывание, действие, поступок со сторона исполнительный власть, представлять отдельный субъект российский федерация, недопустимый. и если мы тоже быть это пропускать мимо ухо, то потом опять быть складываться ситуация, когда президент быть вынуждать оправдываться, что не так понимать, не так поступать и кто-то этот безответственный заявление делать. у мы, еще раз говорить, на это сейчас внимание не обращать, потом быть поздно! вы прекрасно весь знать, какой ситуация складываться сейчас на ближний восток. вот быть сделать прекрасный дружественный шаг - уходить из сектор газа. впору радоваться и устраивать там национальный торжество - нет, надо сжигать синагога, чтобы показывать: вот глядеть, вы мы уступка сделать, давать рука, а теперь мы вы на шея садиться. это никак не способствовать нормальный развитие межнациональный отношение. я считать, что нижний палата российский парламент - государственный дума - не должный оставаться от это в сторона. большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
митрофанов алексей валентинович нет в зал? нет. коган юрий владимирович. с место. включать микрофон.
коган ю. в., фракция лдпр.
большой спасибо, любовь константиновна, за предоставлять слово. сначала немножко эмоция, а потом факт. вот я депутат-одномандатник, член фракция лдпр. естественно, учитывать дисциплина в наш партия, только за последний полтора месяц дважды участвовать в тот партийный дело, который проводиться по весь россия. мы стоять в пикет: друг, правительство дорогой, любимый, обожать, давать замораживать рост цена на бензин и горючее, давать не допускать безудержный рвачок, который совершать олигарх везде, везде, от что страдать каждый человек, жить в российский федерация, потому что повышение цена на бензин, весь мы понимать прекрасно, моментально отражаться на рост вытаскивание деньги из наш с вы карман! стоить лдпр - никто больше не выходить, ни один партия. почему? я очень любить единоросс, у я очень много друг среди депутат-одномандатник из "единый россия", то более если учитывать, что я из ульяновский область, у я прекрасный взаимоотношения с этот ребята. я всегда спрашивать: почему вы, парламентский большинство, почему вы, руководитель областной законодательный собрание в регион, почему вы не поддерживать наш хороший инициатива? стоять в пикет неделя два спустя, стоять перед белый дом на площадь ленин в ульяновск перед глаз губернатор морозов, разворачивать плакат "повышать заработный плата учитель!" - и опять ни один партия не выходить, с мы не стоить. почему? вы что, все все устраивать, господин депутат? к мы выходить председатель правительство ульяновский область александр александрович майер и полчаса мы доказывать, что они должный выполнять только федеральный закон. на 11,2 процент мы повышать педагог, это ровно два курица гриль, "хороший" подарок. и опять никто нет. ну почему? но мы же не воевать с другой фракция, мы нормальный инициатива всегда поддерживать и поддерживать, мы компромиссный, конструктивный партия. почему вы с мы нет? вот сегодня мы разбирать вопрос, который быть, на мой взгляд, совершенно не решать - вопрос об инвалид. наверное, слишком много эмоция быть в профильный комитет. я вы буквально несколько цифра зачитывать, если бы они знать член профильный комитет, они бы ужасаться и, наверное, не так вести себя сегодня в зал. вот послушать. в связь с изменение в налоговый законодательство российский федерация только лишь инвалид по зрение, проживать на территория ульяновский область, в результат отмена льгота потерять за 2002-2004 год 46,2 миллион рубль, в тот число по налог на добавлять стоимость - 19 миллион, по единый социальный налог - 1 миллион, по обязательный страхование - 13 миллион и так далее. как же можно сегодня вот так себя вести мы, депутат государственный дума?! мы на служба у кто состоять - у народ или у правительство? тут недавно происходить один эпизод в ульяновск: руководитель местный организация "родина" михаил родионов (созвучный такой фамилия) умыкать от налогообложение 40 миллион рубль. это деньги, который должный быть быть перечислять в пенсионный фонд, но он переводить 1,5 тысяча инвалид в неинвалид, в ооо, и такой образ бюджет потерять деньги. сегодня здесь прозвучать предложение самарский губернский дума (я участвовать в его выработка, трое сутки в самара сидеть), прекрасный предложение - давать субъект федерация возможность что-то сделать для человек. мы молчать, а ведь если бы быть такой возможность, то такой успешный регион, как самара, саратов и другой, действительно мочь бы человек помогать. сколько же можно кивать только на федеральный центр?! я повторять, по-моему, в государственный дума давно уже впору поставлять вопрос: ребята, мы здесь кто с мандат? мы народный избранник или же служащий какой-то ведомство, как-то иначе именовать? вот я просить бы весь задумываться, все-таки... я, мочь быть, это немножко много, чем другой понятно, потому что я все-таки депутат-одномандатник, но я думать, что с этот мой мысль должный весь остальной соглашаться. спасибо.
председательствующий. агеев александр александрович.
агеев а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 12-13 сентябрь я быть на выездной семинар-совещание всероссийский форум организатор отдых ребенок и молодежь "анапа-2005". данный семинар-совещание проводиться в десятый раз. я увидеть действенность этот совещание. директор, руководитель детский оздоровительный лагерь собираться действительно для дело - обсуждать стратегия работа, обсуждать новшество в дело оздоровление ребенок, педагогический какой-то новшество. и я бы хотеть зачитывать обращение участник данный форум к государственный дума федеральный собрание российский федерация.
"мы, участник всероссийский форум организатор отдых ребенок и молодежь "анапа-2005" - директор, вожатый детский оздоровительный лагерь, ученый, представитель общественный организация и благотворительный фонд, дом детский и юношеский творчество, работник министерство, департамент и управление образование и наука, комитет и департамент по дело молодежь, туризм и спорт, управление социальный защита население муниципальный орган субъект российский федерация с тревога и забота о судьба подрастать поколение отмечать, что в настоящий время система организация отдых и оздоровление ребенок и молодежь в наш страна находиться в кризисный состояние. длительный отсутствие законодательный статус детский оздоровительный лагерь и отсутствие в последний год их планомерный государственный поддержка приводить к резкий сокращение сеть загородный оздоровительный лагерь, что наносить серьезный урон организация отдых и оздоровление юный россиянин. появление лагерь различный организационно-правовой форма и форма собственность ставить перед организатор детский отдых новый задача подготовка, переподготовка и аттестация кадр, разработка и создание информационный структура, который мочь быть решать только при поддержка законодательный и исполнительный власть. в результат разделение полномочие между центр и субъект российский федерация мочь происходить и уже происходить резкий сокращение субсидирование детский отдых и оздоровление в дотационный регион. содержательный незанятость свободный время ребенок в два раз автоматически увеличивать детский преступность в три раз. финансирование тюрьма за последний три год увеличиваться в шесть раз. недостаточный финансирование детский оздоровительный-образовательный лагерь, внешкольный учреждение в перспектива приводить к то, что приходиться финансировать строительство новый тюрьма (это материал всероссийский научно-практический конференция, проводиться в октябрь 2004 год в город рязань федеральный служба исполнение наказание). федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" определять в статья 1 и 12 организация отдых ребенок и их оздоровление как новый социальный сфера, включать детский оздоровительный лагерь и иной организация, независимо от организационно-правовой форма и форма собственность, основной деятельность который направлять на реализация услуга по обеспечение отдых ребенок и их оздоровление, в общий законодательный понятие. это давать надежда на развитие система детский отдых, прекращение процесс закрытие и перепрофилирование лагерь, а также на государственный поддержка детский здравница. однако введение налог на имущество и земля, на наш взгляд, приводить к массовый закрытие лагерь в связь с повышение стоимость путевка и затрата на содержание лагерь, резкий сокращение число ребенок, иметь возможность проводить каникулы в детский оздоровительный лагерь. весь это вести к нарушение конституционный право ребенок на отдых и оздоровление. в связь с вышеуказанный предлагать, во-первых, вносить в земельный кодекс российский федерация, статья 36, следующий дополнение: "предоставлять право безвозмездный пользование земля организация отдых ребенок и их оздоровление независимо от организационно-правовой форма и форма собственность, загородный оздоровительный лагерь, специализированный лагерь". во-вторых, вносить в налоговый кодекс российский федерация, часть второй, следующий дополнение: "освобождать от налогообложение имущество предприятие и организация, использовать исключительно для отдых и оздоровление ребенок и молодежь до восемнадцать год. в случай перепрофилирование детский оздоровительный лагерь независимо от их организационно-правовой форма и форма собственность использование земля и имущество определяться на основание закон российский федерация и закон субъект российский федерация".
уважаемый коллега, я, как депутат государственный дума, быть не один на данный форум, быть депутат государственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич. бабурин с. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! россия - великаястрана, она огромный территориально, могучий свой потенциал экономический, человеческий, духовный. часто мы руководствоваться принцип, отмечать наш великий баснописец крылов, и не обращать внимание на оскорбление в наш адрес со сторона близкий или дальний сосед, но иногда это губительный, иногда это наносить урон мир, стабильность жизнь целый народ.
заявление господин саакашвили в нью-йорк об аннексия со сторона россия в отношение абхазия и южный осетия, заявление, поддерживать госпожа бурджанадзе, впервые, так сказать, прозвучать с высокий трибуна, на наш взгляд, не мочь оставаться без ответ. это не просто оскорбление, это прямой клевета и демонстрация то, что президент республика грузия просто не знать недавний история или в очередной раз пытаться она фальсифицировать. господин саакашвили пора бы признавать, что в погоня за суверенитет при разрушение советский союз руководство республика грузия, отменять советский грузинский конституция, восстанавливать конституция республика грузия начало ХХ век, сам вычеркнуть абхазия и южный осетия из число свой регион. оно нарушать действовать на тот момент конституционный процесс, порядок выход союзный республика из состав советский союз, закон ссср, принимать по этот вопрос: не быть проводить референдум ни в абхазия, ни в южный осетия, они не спрашивать, хотеть ли они участвовать в разрушение ссср и уходить из единый союзный государство вместе с господин гамсахурдиа и его брат-товарищ по авантюризм, так сказать.
в связь с этот мы необходимо раз и навсегда сказать, что в момент разрушение наш великий держава в 91-м год на обломок ссср оставаться не пятнадцать государство, а несколько много, и в тот число такой республика, как абхазия и южный осетия. именно этот республика быть наиболее твердый сторонник единый союз, даже когда сепаратист побеждать в москва и в ряд другой регион. и именно поэтому мы должный сегодня сказать... международный право закреплять гарантия для нация и народ, закреплять право на самоопределение. принимать, признанный в мир конвенция регламентировать, что государство состояться, если оно иметь постоянный территория, правительство, постоянный население, который являться подконтрольный правительство на этот территория, признавать сосед. то, что руководство абхазия и южный осетия иметь документ, подписывать в тот число грузинский и российский сторона, говорить о то, что фактически этот республика признавать, признавать молчаливо, так сказать, но быть и такой форма признание. мы необходимо покончить с этот двусмысленность и защищать наш брат, тот, кто хотеть жить в братство с россия, с сегодняшний российский федерация. абхазия входить в состав россия в 1802 год, не оглядываться на соседний грузия. и нельзя спускать, когда именно грязный аннексия со сторона сегодняшний руководство тбилиси грозить мир, аннексия в отношение абхазия и южный осетия. международный сообщество давно пора признавать наличие такой небольшой, но гордый государство, который не захотеть исчезать под пятый так называть фашистский демократический режим.
поэтому, уважаемый коллега, мы надеяться, что на следующий неделя наш комитет по международный дело подготовить адекватный ответ на весь выходкиантироссийский, я бы сказать, русофобский, со сторона любой политик эстония, грузия, польша и другой. и мы не должный молчать, мы не должный делать вид, что ничто не происходить, мы должный давать отпор... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
коллега, мы исчерпывать весь вопрос. до свидание, хороший выходной. 
