09 сентябрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 9 сентябрь 2005 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый день! мы начинать наш работа. друг, уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
четыреста двадцать девять депутат. уважаемый коллега, перед вы проект работа государственный дума на 9 сентябрь. просить принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, если быть вопрос к порядок работа на 9 сентябрь, просить записываться. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат чуров, ваш предложение.
шадаев д. р., фракция лдпр. шадаев по карточка чуров. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация фрадков о создание условие для развитие рыбохозяйственный комплекс российский федерация. документ подготовить и рассматривать в комитет. вчера на совет по непонятный причина его рассмотрение перенести на следующий заседание. мы общаться с председатель комитет, и она настойчиво попросить включать этот вопрос в повестка день, рассматривать сегодня, для то чтобы этот документ пойти в работа.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 7 сентябрь на территория крупный в мир химический предприятие "тольятти-азот" происходить силовой проникновение сотрудник департамент экономический безопасность мвд россия и сопровождающий их несколько десяток вооруженный боец омон. по иметься у я информация, на основание некоторый факт можно сделать вывод о начало захват успешно работать предприятие. все начинаться с то, что в мвд быть направлять запрос наш коллега, депутат из фракция "родина", харченко о проведение проверка на предмет обнаружение нарушение закон при приватизация, неправомерный завладение имущество руководитель "тольятти-азот". уголовный же дело быть возбуждать пока по факт уклонение от уплата налог. а искать сейчас сотрудник мвд реестр акционер. понятнозачем. в связь с это просить давать поручение комитет по собственность запрашивать в генеральный прокуратура информация о соблюдение закон при возбуждение уголовный дело в отношение руководитель "тольятти-азот" и силовой проникновение сотрудник мвд на территория данный предприятие. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение. депутат махмудов.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, во-первых, я просить записывать я на выступление в "час заявление". и второй - я вносить протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация о причина резкий рост таможенный тариф на граница россия с азербайджанский республика. в июль президент российский федерация владимир владимирович путин побывать на граница. буквально через неделя после его отъезд в десять раз подымать таможенный тариф. естественно, по этот повод возникать всякий слух, человек говорить не запрещать. и надо сказать, что действительно добывать человек для семья какой-то пропитание этот способ - приграничный торговля, это и жить. во-первых, они становиться безработный, во-вторых, когда они превращать в лавочник, с они обирать последний. поэтому человек возмущаться. быть просьба избиратель - разбираться и докладывать они о ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. готовить протокольный поручение. шестаков василий борисович.
грешневиков а. н., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). грешневиков по карточка шестаков. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 6 сентябрь в "российский газета" опубликовывать прогнозный программа приватизация федеральный имущество на следующий год. знакомство с каждый объект вызывать не только удивление, но и ужас, поскольку в этот программа под приватизация подпадать объект, обслуживать арктика, скотомогильник, то быть тот объект, который, естественно, рано быть засекречивать. и если журналист, эколог какой-то информация давать об этот объект, то они отдавать под суд. но много все я удивлять то, что красный площадь - наш национальный достояние, наш национальный святыня - подпадать под приватизация. это просто ужас! я думать, депутат должный с это ознакомляться и принимать мера. думать, надо давать поручение комитет по безопасность в первый очередь, комитет по бюджет и налог разбираться с этот прогнозный приватизация, запрашивать информация, насколько... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. ждакаев иван андреевич.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка ждакаев - депутат романов. уважаемый депутат, я внимательно перечитывать документ комиссия, который расследовать масштабный энергетический авария 25 май, и еще раз возвращаться к предложение, чтобы владимир алексеевич пехтин, председатель комиссия, 14-го число выступать в дума, потому что в раздавать материал далеко не исчерпывающий представлять весь проблема. быть коренной вопрос: если такой гигантский авария мочь происходить пока еще при наличие некий центр управление в лицо рао "еэс россия", то что ожидать россия в любой суровый зима после ликвидация единый технологический комплекс? быть вопрос о теплоснабжение крупный город, быть вопрос о мегаполис. я полагать, что дума не мочь формально ограничиваться прочтение бумага, а должный заслушивать председатель или по крайний мера представитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат останин, поскольку я быть записывать на выступление. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 8 сентябрь, то быть вчера, депутат областной совет кемеровский область принимать обращение в адрес президент. этот обращение вызывать односторонний решение "сибнефть" подымать цена на ГСМ на 3 рубль. в кузбасс повышение этот цена вызывать соответственно повышение цена на проезд на 2 рубль, на услуга жкх - на 30 процент, на продукт питание и прочее, прочее, прочее. депутат называть этот прямой вызов президент, который заявлять о кардинальный перемена в социальный политика. более то, "сибнефть" угрожать в односторонний порядок прекращать поставка ГСМ, в случай если губернатор и представительный власть быть сопротивляться этот решение - об увеличение цена на ГСМ. депутат просить, чтобы государственный дума рассматривать этот вопрос. я обращаться к палата с просьба давать разрешение на распространение этот телеграмма в зал и просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, у один из зампред подписывать телеграмма и распространять она в зал. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в новосибирск вчера тоже состояться сессия областной совет, где рассматриваться вопрос о цена на ГСМ в связь с уборочный страда. быть отмечать, что перед весенний-полевой работа цена возрастать на 10 процент, а в ход уборочная страда они повышаться два раз. в итог цена возрастать по сравнение с 2004 год ровно в два раз. поэтому дополнительный расход в хозяйство новосибирский область составлять свыше 1 миллиард рубль. в такой условие производство зерно становиться в сибирь нерентабельный. принимать обращение к президент путин, проголосовать оно единогласно. я просить, любовь константиновна, тоже, во-первых, давать разрешение на распространение этот обращение в зал, и, во-вторых, я просить вернуться к вопрос о приглашение премьер-министр фрадков к мы на заседание государственный дума. спасибо.
председательствующий. я просто хотеть сказать, что комитет по аграрный вопрос подготовить постановление, о который мы с вы говорить на предыдущий заседание, и сегодня оно быть рассматриваться в зал пленарный заседание. уважаемый коллега, если это относиться, конечно, к порядок работа, мы мочь размножать в зала, но давать такой практика не увлекаться, давать все-таки ждать, когда мы получать конкретный результат. а то, что мы литература какой-то дополнительный и газетный статья заполнять иногда наш почтовый ящик, - это, к сожаление, не ускорять решение тот проблема, который стоять сейчас и перед дума, и перед правительство. заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поддерживать следующий протокольный поручение. в средство массовый информация появляться публикация, который свидетельствовать о перевод военный академия РВСН из москва в город серпухов. этот действие неминуемо приводить к потеря уникальный профессорско-преподавательский состав, ухудшение условие для размещение офицер - слушатель академия, учебный-материальный база, что в конечный итог приводить к фактический ликвидация легендарный "дзержинок". поручать комитет госдума по оборона запрашивать у министерство оборона российский федерация обоснование целесообразность подобный акция.
председательствующий. я просить прощение, михаил михайлович, еще раз повторять, пожалуйста. этот протокольный поручение быть?
заполев м. м. да.
председательствующий. протокольный поручение. тогда готовить он и размножать в зал. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! просить записывать я на выступление в "час заявление". и второй. сегодня всемирный день красота, поэтому, пользоваться случай, хотеть бы от имя весь депутатский корпус, фракция лдпр поздравлять наш прекрасный дама с этот день: и депутат, и работник аппарат, и помощница. знать, что вы самый хороший, самый красивый и мы вы любить. поэтому я не случайно выходить с законотворческий инициатива, чтобы наш прекрасный дама в возраст до 21 год не мочь ездить за граница, даже в туристический командировка, без сопровождение мужчина, чтобы он до 21 год не продавать табак, алкогольный изделие и чтобы ограничивать их выход замуж за иностранец. спасибо.
председательствующий. спасибо за забота, николай владимирович, мы это никогда не забывать. кокошин андрей афанасьевич.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вчера и сегодня с утро целый ряд депутат из разный фракция обращаться в комитет по дело снг с предложение перенести рассмотрение проект заявление госдума, который вынести на сегодняшний пленарный заседание, "о нарушение право русскоязычный население украина". этот предложение мотивировать известный политический ситуация в украина и целый ряд предложение по существенный дополнение в связь с этот ситуация, и в тот число обращение к потенциальный новый правительство украина по данный вопрос. я хотеть бы отмечать, что, в общий, работа над наш проект заявление уже получать достаточно широкий освещение (надо продолжать, безусловно, работать в этот направление) и получать признательность со сторона наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы предлагать перенести рассмотрение? спасибо. а мы когда быть обсуждать порядок работа, тогда и проголосовать за этот предложение. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! между прочее, вчера быть всемирный день грамотность. в этот связь я хотеть напоминать, что пятый съезд профсоюз работник образование и наука в апрель обращаться к президент российский федерация (и собирать в поддержка этот обращение 2,3 миллион подпись; в газета даже сообщать, что 3 миллион, но цк профсоюз говорить: 2 миллион 350 тысяча подпись в поддержка этот обращение) с просьба увеличивать заработный плата педагогический работник не мало чем в два раз за оставаться полтора год до начало 2007 год, а не в полтора раз за три год, как это предполагаться. я думать, что требование абсолютно справедливый. к сожаление, профсоюз работник образование и наука пока никакой ответ не получать. в этот связь я просить поддерживать протокольный поручение комитет госдума по образование и наука и по социальный политика запрашивать в администрация президент информация о мера, принимать в связь с обращение к президент. коллега, 2,5 миллион никак... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич. готовить протокольный поручение, мы он рассматривать. борис григорьевич кибирев, пожалуйста. нет борис григорьевич. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. уважаемый депутат, великий французскаяреволюция завершаться приход к власть корсиканец, российский революция приход к власть грузин, который плохо говорить по-русски, "великий оранжевый революция" (сокращенно - вор) заканчиваться приход к власть бурят из учурский район якутия. я поздравлять с это украинский националист. их героический стояние на майдан завершаться, так сказать, очень успешно в этот связь. и предупреждать конструктор наш "оранжевый революция", что в россия к власть в результат их манипуляция прийти не ходорковский и не другой, а прийти нигериец наверняка или эфиоп, при который быть свободно продаваться кокаин и быть исполняться ритуальный танец. вот это участь весь революция, так сказать: один они делать, а другой всегда... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо за информация. афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. я бы хотеться дополнять свой коллега по повод вопрос о приватизация на территория российский федерация. дело в то, что некоторый момент вообще абсурдный. насколько я известно, по конституция российский федерация информация и связь находиться в ведение федерация. но казанский власть принимать решение о приватизация почта татарстан, что нарушать наш конституция. вот этот передача в собственность почта татарстан быть осуществлять на основание два документ - это договор о разграничение предмет ведение и соглашение между правительство российский федерация и татарстан. я считать, что мы должный, наверное, поставлять вопрос перед наш правительство о пересмотр два этот документ, и просить комитет по собственность, чтобы они обращать на этот внимание и взять под контроль этот ситуация. спасибо большой.
председательствующий. это устный информация или вы подготовить протокольный поручение? устный информация. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, просить поддерживать протокольный поручение комитет по вопрос местный самоуправление. текст подготовить. речь идти о начало действие федеральный закон N 131-фз и соответственно о выборы кандидат в местный орган власть. мы весь прекрасно знать, какой количество человек теперь должно быть избирать, но мы не знать, только догадываться (а уже и не догадываться, а видеть), какой оказываться количественный и качественный состав этот человек: бывший и настоящий алкоголик, полубомж, очень много случайный человек - тот, кто власть силок заставлять идти на выборы. и мочь так случаться, что опять у мы быть не выборы в самый важный, именно местный орган власть, а быть назначение. я думать, логично быть бы, чтобы комитет проанализировать ситуация с кандидат сегодня и тот, который предвидеться на будущее, а потом мы давать ответ, какой депутат избирать, быть ли у они вообще финансовый и организационный условие для работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей иванович неверов, пожалуйста.
неверов с. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, я просить поддерживать протокольный поручение. этот поручение в дополнение к то, о чем сказать депутат останин. к сожаление, ситуация таков, что на рынок кемеровский область на 80 процент ценовой потребительский политика определять компания "сибнефть". и сегодня вот это резкий удорожание (а в течение год на 50 процент происходить удорожание), да еще с шантаж прекращать поставка в случай неоплата, приводить к то, что область практически парализовать. сегодня и губернатор, и совет народный депутат, во весь орган власть такой постановление направлять. я просить давать протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм, комитет по безопасность выяснять причина резкий повышение цена на ГСМ и доводить информация до депутат. данный поручение подписывать группа депутат. я просить он поддерживать. спасибо.
председательствующий. просить вы размножать протокольный поручение в зал. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. первый - просить записывать на "час заявление". второй - этот предложение по повестка день - сегодняшний или на следующий среда. 5-го число президент выступать фактически со второй послание и к парламент, и к народ. и вноситься предложение обсуждать задача депутат, парламент в свет цель, поставлять президент. в прошлый раз мы отказываться от этот тема, образовывать какой-то рабочий группа на весь период депутатство. вот сейчас что, новый группа создавать или как? а в принцип, президент попадать в не очень удобный положение, потому что фактически он, как не очень успешный школьник, повторять многий вещь, который предлагать оппозиция и в прошлый раз. поэтому вноситься предложение: рассматривать или сегодня, или сначала на совет дума, а на среда включать в повестка день давать проблема.
председательствующий. виктор аркадьевич, вы сам не определяться: или включать в порядок работа на сегодня, или на совет дума. я предлагать вы ваш предложение направлять в соответствие с регламент в совет государственный дума, который и принимать решение по он. шайхутдинов рифат габдулхакович... зуб валерий михайлович.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, на прошлый заседание быть обещать давать информация о то, как работать наш группа по расследование событие в беслан. мы получать какой-то информация от коллега-депутат, который в течение год работать, или нет? спасибо.
председательствующий. валерий михайлович, на прошлый заседание мы, заслушивать информация член комиссия от государственный дума депутат дятленко, принимать решение, что на следующий неделя председатель государственный дума и председатель совет федерация вместе с член комиссия обсуждать предложение депутат государственный дума, и на следующий неделя мы с вы получать информация по этот совещание. но вы, наверное, знать о то, что по поручение президент российский федерация генеральный прокуратура давать еще указание о проверка ход следствие и сейчас там находиться господин колесников. я не хотеть давить на следствие, делать какой-то предположение, но я предлагать все-таки следовать тот наш решение, который мы с вы принимать 7 сентябрь: приезжать председатель палата - и быть проводить такой совещание. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы 21 сентябрь быть "правительственный час" на тема "о ход реализация федеральный целевой программа "модернизация транспортный система россия (2002-2010 год)" и о мера, принимать правительство российский федерация, по регулирование тариф на железнодорожный транспорт". на основание ходатайство руководитель федеральный агентство железнодорожный транспорт совет дума поручать я вынести на ваш рассмотрение и голосование предложение о приглашение дополнительно на этот "правительственный час" сергей геннадьевич новиков, руководитель федеральный служба по тариф, поскольку тема как раз связанный с тариф. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). уважаемый коллега, я поддерживать прозвучать здесь предложение о перенос рассмотрение пункт 11 на следующий заседание. и еще раз обращаться к андрей афанасьевич кокошин с просьба учитывать, что у мы население бывать не только русскоязычный, но и русский. когда русский человек называть русскоязычный, для они это всегда равносильно оскорбление, потому что это не мелочь - это не лингвистика, это уже геополитика. и просить, любовь константиновна, записывать я на выступление от фракция в "час заявление".
председательствующий. хорошо. морозов игорь николаевич.
морозов и. н., фракция "родина". уважаемый депутат, 4 август, фактически месяц назад, против мирный житель деревня пятница солнечногорский район быть применять спецназ служба судебный пристав. результат этот рейд следующий. много десять человек получать повреждение различный степень тяжесть. у ребенок, на глаз который избивать их родитель, дедушка и бабушка, невроз, и некоторые из они до сей пора находиться в больница. вчера пострадавший подходить сюда, к дума, для то чтобы попросить у мы защита, потому что жена предприниматель, который скупать весь земля вокруг этот дачный поселок, становиться глава муниципальный образование и в их адрес снова посыпаться угроза. они просить у мы защита. поэтому, любовь константиновна, я предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать ваш протокольный поручение, при голосование мы он обсуждать. горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, сегодня я получать на свой сайт письмо с открытый телефон и факс и предложение приобретать любой поддельный документ, начинать от диплом об образование и кончать любой удостоверение. читать это все и думать: до какой же степень цинизм и продажность доходить россия, если депутат высокий представительный орган власть страна - государственный дума - слаться такой предложение! не напоминать ли наш борьба с преступность, терроризм, коррупция лишь одесский шум, похожий на работа? у я протокольный поручение комитет по безопасность: все же уделять внимание вот этот вопрос, запрашивать необходимый информация, что делаться здесь. иначе скоро мочь так случаться, что не быть знать, кто же ты лечить - врач или урка, который купить диплом, учитель - с какой он образование. а самый главное, не быть понятно, кто же у мы судить - судья или тот, кто пора сидеть в тюрьма. то же и в отношение расследовать уголовный дело. я подготовить протокольный поручение, и очень бы хотеться, чтобы дума он поддерживать. спасибо.
председательствующий. распечатывать он тогда, пожалуйста, и раздавать в зал. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я думать, все знать и помнить, что недавно некий американский сенатор лугара на три час задерживать в город пермь, но мало кто знать, зачем он к мы приезжать. так вот, оказываться, существовать тайный договоренность на уровень межправительственный комиссия, который быть создавать после встреча путин и буш в братислава в февраль текущий год, о то, что уже двадцать пять ядерный объект предоставляться для инспекция американец. мы об это ничто не знать. тема то более актуальный, что 16-го число состояться внеплановый встреча господин буш с господин путин именно в вашингтон, хотя путин ехать в нью-йорк. в связь с это возникать обеспокоенность. и в связь с это я предлагать поручать комитет по оборона наконец запрашивать в министерство оборона совершенно конкретный информация: какой объект и оружейный комплекс, и оперативно развернутый стратегический ядерный сила доступный для инспекция... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. я просить записывать я и коллега митрофанов на выступление в "час заявление". и второй момент. хотеть уточнять: вот 9-й вопрос, текст обращение, он когда раздаваться? я не успевать с он ознакомляться.
председательствующий. обращение какой вы иметь в вид?
иванов с. в. а вот по уборочный, пункт9.
председательствующий. пункт 9? ну, когда быть обсуждать, я думать, геннадий васильевич кулик вы отвечать. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я поддерживать предложение депутат локотя о приглашение фрадков в четверг на следующий неделя. речь идти не только о цена на энергоноситель, речь идти о то, что президент объявлять новый программа, но тот бюджет, который мы получать, законопроект о бюджет, по суть дело, нацеливать против этот программа, и выступление президент мочь оказываться просто профанация. это вот мой первый предложение: в четверг на следующий неделя проводить внеочередной заседание по обсуждение этот вопрос. подчеркивать: бюджет абсолютно противоречить то, что сказать президент. и у я протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать информация в правительство россия о то, что оно думать по повод поддержка экспорт наш продукция - энергоблок атомный электростанция - на международный рынок. мы вытеснять оттуда, мы терять большой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович. протокольный поручение подготовить и распространять в зал. курдюмов александр борисович. нет, передумывать курдюмов александр борисович. так, коллега, мы все обсуждать с вы. сейчас переходить к рассмотрение ваш предложение. итак, депутат шадаев просить включать в порядок работа обращение, который по неизвестный причина, как он сказать, комитет не предлагать сегодня в порядок работа. я просить бы... где у мы геннадий васильевич кулик? включать для обоснование микрофон депутат шадаев.
шадаев д. р. уважаемый коллега, я бы просить еще раз включать в повестка день обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация фрадков о создание условие для развитие рыбохозяйственный комплекс российский федерация. данный документ рассматриваться на заседание комитет, он оформлять в соответствие с действующий регламент. вчера на совет этот вопрос не быть рассматривать ввиду отсутствие председатель и невозможность давать кое-какой пояснение, связывать с необходимость принятие данный документ. данный документ сбалансировать, содержать весь тот норма, который необходимый сегодня в отношение рыбохозяйственный комплекс, в немой указывать действие, который необходимо совершать правительство, для то чтобы стабилизировать ситуация в рыбный промышленность и в перерабатывающий промышленность. я просить бы включать этот вопрос в повестка день и принимать обращение.
председательствующий. спасибо, дамир равильевич. вчера на совет государственный дума быть принимать решение о перенос рассмотрение данный проект постановление на 14 сентябрь. поэтому вот в связь с то, что я давать вы этот информация... я ставить на голосование предложение депутат шадаев о рассмотрение данный вопрос сегодня, хотя совет дума принимать иной решение. в повестка на 14-е давать вопрос уже стоять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не принимать. депутат романов просить включать в порядок работа на 14 сентябрь выступление заместитель председатель государственный дума пехтин владимир алексеевич с информация по расследование обстоятельство, связывать с авария в май. быть ли другой точка зрение у депутат? нет. кто за то, чтобы включать давать вопрос в порядок работа? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
не принимать. анатолий евгеньевич локоть и виктор иванович илюхин все-таки настаивать на то, чтобы мы приглашать на внеочередной "правительственный час" председатель правительство российский федерация фрадков михаил ефимович. быть ли иной точка зрение? митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я считать, что нет основание приглашать премьера, потому что он надо приглашать по конкретный направление работа. то, что вы сформулировать, непонятно. что вы хотеть? мы быть рассматривать бюджет. собственно говорить, рассматривать бюджет, мы и быть бороться за определенный позиция. а политинформация заслушивать... ну что, вот мы она заслушивать периодически, заслушивать политинформация зурабов. интересно, я как в институт побывать, вернуться в мгимо, так сказать, на второй курс, послушать интересный человек. а вот когда мы быть обсуждать бюджет, выдвигать конкретный предложение. это, кстати, особенность коммунист, виктор иванович: вы весь дорога критиковать приватизация, но в закон малей, который быть принимать еще верховный совет, ни один поправка не вносить. ну никогда ничто инструментальный вы не делать! только ля-ля-ля, ля-ля-ля. ну и что? и зачем? в чем смысл? вносить поправка в бюджет, давать реальный предложение, давать защищать авиапр. хороший быть предложение ваш в прошлый раз. но нужный конкретный поправка в бюджет. мочь даже от три оппозиционный фракция вносить поправка в бюджет, постараться хоть что-то консолидированный пробивать, вот и все. вот наш инструмент. приятный человек михаил ефимович. ну, пообщаться, так сказать. можно в другой место пообщаться, приглашать он. понимать? ну ничего это не давать! спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, я ставить на голосование предложение депутат локотя и депутат илюхин о приглашение на "правительственный час" или внеочередной "правительственный час" в четверг председатель правительство фрадков. точка зрение митрофанов алексей валентинович противоположный предложение два депутат. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
не приниматься. кокошин андрей афанасьевич излагать мы мотив перенос с сегодняшний день постановление, который мы отрабатывать, по русский язык, по русский и русскоязычный представитель украина. быть ли у кто-то противоположный точка зрение? нет. переносить постановление на заседание на следующий неделя. без голосование, потому что никто не высказываться против. олег иванович ковалев по ходатайство комитет просить включать дополнительно приглашение на "правительственный час" 21 сентябрь новиков, председатель служба по тариф. быть ли возражение или требоваться поставлять вопрос на голосование? соглашаться с предложение ковалева олег иванович. по пункт 11 мы решение принимать. коллега, мы рассматривать весь вопрос депутат по протокольный поручение. просить они сначала размножать, потом мы они с вы обсуждать. по ведение, депутат тюлькин.
тюлькин в. а. любовь константиновна, я по тот предложение, который вносить. во-первых, вы как председательствовать не должный ничто комментировать. и если вы что-то непонятно, это не значить, что я не определяться. я предлагать сегодня включать вопрос в повестка день, а далеко добавление следовать, что если он не принимать, как я догадываться, то я советовать по-товарищески совет государственный дума и "единый россия" рассматривать возможность обсуждение этот вопрос в среда. я просить поставлять на голосование предложение рассматривать сегодня вопрос о задача депутат госдума в свет обращение президент 5 сентябрь.
председательствующий. виктор аркадьевич, вот не хотеться снова что-то комментировать. но что мы быть обсуждать - то, что вы быть, стоять на трибуна, рассказывать мы, что мы надо делать? ни план нет, ни предложение, ни тема - никакой информация нет. я ставить на голосование предложение тюлькин пообсуждать предложение президент, но никакой документ абсолютно нет. кто за этот предложение? просить проголосовать. дискуссионный клуб мочь открывать, действительно, по партийный интерес. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не принимать. нина александровна останин, по ведение.
останин н. а. у я быть просто вопрос по протокольный поручение, поэтому я снимать. вы сказать, что они быть голосоваться отдельно. спасибо.
председательствующий. да, сегодня мы обязательно они рассматривать. коллега, весь предложение мы рассматривать, просить проголосовать за порядок работа в целое. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение. пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин. включать микрофон. с место. пожалуйста, виктор михайлович.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание комитет по оборона представлять в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". второй чтение мы с вы проходить в среда. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, соответствующий проект постановление у вы иметься. комитет по оборона рекомендовать в рамка "час голосование" принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли какой-то возражение? в рамка "час голосование" (объявлять "час голосование") ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в третий чтение. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. законопроект второй чтение. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад член комитет по собственность пепеляева лиана витальевна. пожалуйста, лиана витальевна.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума во второй чтение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". законопроект вносить правительство российский федерация. проект федеральный закон направлять на совершенствование законодательный регулирование вопрос допуск арбитражный управляющий к сведение, составлять государственный тайна. в законопроект предлагаться изменение в три статья федеральный закон - в 20-ю, 42-ю и 45-ю. после рассмотрение и принятие законопроект в первый чтение быть вносить тридцать четыре поправка, из они двадцать восемь поправка содержаться в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. этот поправка вносить следующий субъект право законодательный инициатива: президент российский федерация, высокий арбитражный суд, депутат государственный дума керим, депутат государственный дума - член комитет по безопасность розуван, дятленко, гришанков, маргел и леонов, а также депутат пепеляев. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, содержать шесть поправка. предлагать к принятие поправка направлять на уточнение взаимодействие между арбитражный суд, саморегулируемый организация арбитражный управляющий, территориальный орган федеральный служба безопасность и регулировать орган по вопрос допуск арбитражный управляющий к сведение, составлять государственный тайна. рекомендовать к принятие поправка дополнительно вносить изменение в четыре статья федеральный закон - в 29-ю, 35-ю, 37-ю и 38-ю. давать вопрос непростой для урегулирование. быть проводить большой количество заседание рабочий группа, в который принимать участие представитель министерство экономический развитие и торговля, федеральный служба безопасность, саморегулируемый организация арбитражный управляющий. и на сегодняшний момент тот документ, который вноситься, текст подготовить ко второй чтение проект федеральный закон, с учет поправка комитет рекомендовать государственный дума к принятие.
председательствующий. спасибо, лиана витальевна. уважаемый коллега, быть таблица поправка 1, который состоять, как сказать докладчик, из двадцать восемь поправка. быть ли вопрос по данный таблица? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица отклонять поправка, который состоять из шесть поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. коллега, быть постановление о принятие данный закон сегодня в третий чтение. не быть принимать сегодня? хорошо. присаживаться, пожалуйста. по следующий вопрос тоже вы докладывать, да? пункт 4, законопроект первый чтение, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 231 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад представитель государственный совет - хасэ республика адыгея депутат государственный дума николай васильевич демчук. пожалуйста, николай васильевич.
демчук н. в., фракция "единый россия". уважаемый президиум, уважаемый депутат! госсовет республика адыгея вносить на ваш рассмотрение законопроект "о внесение дополнение в статья 231 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". необходимость разработка и внесение данный законопроект обусловливать постоянный обращение гражданин, связывать с необходимость получение информация о состояние должник при проведение процедура банкротство.
как известно, в настоящий время согласно пункт 6 статья 231 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" этот сведение подлежать опубликование только в "российский газета". получение необходимый информация только из один федеральный газета являться затруднительный для заинтересовывать сторона, проживать в отдаление от районный и городской центр. это приводить к то, что лицо, иметь требование к должник, находиться в тот же местность, что и должник, получать сведение о его деятельность, несостоятельность либо банкротство значительно поздно. такой образ, представляться целесообразный опубликование сведение по вопрос, связывать с банкротство, осуществлять и в средство массовый информация, действовать на территория нахождение должник. именно об это и говориться в проект закон. реализация данный закон не потребовать расход из федеральный бюджет.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, николай васильевич. содоклад член комитет по собственность лиана витальевна пепеляева. пожалуйста. хотеть сказать - по безопасность.
пепеляев л. в. по собственность, да. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по собственность не поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 231 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" по следующий основание. в соответствие со статья 231 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" сведение по вопрос, связывать с банкротство, до определение правительство российский федерация специальный официальный издание для публикация такой сведение подлежать опубликование в "российский газета". законопроект предусматривать обязательный публикация такой сведение наряду с "российский газета" в средство массовый информация, действовать на территория нахождение должник. по мнение комитет государственный дума по собственность, действовать редакция статья 231 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" содержать достаточный механизм для оповещение кредитор. "российский газета", являться официальный издание правительство российский федерация, иметь большой тираж, распространять на весь территория российский федерация, поступать во весь орган местный самоуправление, библиотека, размещаться в сеть интернет. кроме то, в соответствие с пункт 4 статья 28 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" собрание кредитор или комитет кредитор вправе принимать решение о публикация соответствующий сведение в средство массовый информация, распространять на территория нахождение должник. в соответствие со статья 2 федеральный закон "о средство массовый информация" под средство массовый информация пониматься: периодический печатный издание, кино-, радио-, видеопрограмма, кинохроникальный программа, а также иной форма распространение информация. законопроект не конкретизировать, в какой именно средство массовый информация необходимо и достаточно размещать информация по вопрос, связывать с банкротство. кроме то, публикация в средство массовый информация, распространять на территория нахождение должник, дополнительный сведение потребовать дополнительный затрата, который должный быть возмещаться за счет имущество должник и, следовательно, приводить к уменьшение конкурсный масса. по этот основание комитет государственный дума по собственность рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. быть вопрос к докладчик? желающий выступать? двое? включать режим запись, пожалуйста. показывать список, пожалуйста. сергей юрьевич, пожалуйста. кто вопрос?
глазьев с. ю., фракция "родина". спасибо, артур николаевич. у я вопрос к представитель адыгея и к профильный комитет. коль скоро так расходиться мнение комитет и субъект право законодательный инициатива, все же хотеться бы подробно узнавать, с то чтобы мы мочь понимать, быть ли действительно этот проблема, какой основание для внесение поправка? быть какой-то обращение кредитор, который не быть оповещать вовремя и чей претензия не быть удовлетворять? сколько этот обращение?
председательствующий. пожалуйста.
демчук н. в. проблема такой быть. "российский газета" не всегда мочь быть на территория, удаленный от районный центр. не все газета этот выписывать. поэтому, естественно, просто узнавать, получать сведение о должник в случай банкротство из, как здесь обозначать, местный газета, местный печать. безусловно, нельзя не соглашаться с довод и комитет, который говорить о то, что не прописывать в законопроект детально, что себя представлять этот местный сми. ну и ряд другой положение, который выявлять быть в ход рассмотрение на заседание профильный комитет.
председательствующий. спасибо. коллега тарачев, пожалуйста. к кто вопрос? или выступление у вы? выступление. спасибо тогда, николай васильевич. пожалуйста, микрофон включать.
тарачев в. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! очевидно, что рассматривать законопроект в тот вид, в который он представлять, принимать нельзя. законопроект предусматривать внесение изменение в часть 6 статья 231 закон "о несостоятельность (банкротство)", который относиться к переходный положение и, следовательно, действовать исключительно до принятие наш правительство решение об официальный печатный издание. 12 август этот год по данный вопрос быть опубликовывать постановление правительство. такой образ, соответствующий решение уже не за гора. вместе с то предлагать правительство процедура определение официальный печатный издание по конкурс окончательно проблема оповещение кредитор о банкротство, увы, не решать. к число требование к официальный издание правительство называть: минимальный тираж, равный тридцать тысяча экземпляр, при условие распространение издание на территория весь субъект российский федерация. такой образ, если предполагать, что в каждый субъект быть доставляться равный число экземпляр, то получаться порядок триста с небольшой экземпляр на субъект. в действительность же на крупный центр быть приходиться, скоро все, значительно больший число экземпляр, в тот время как отдаленный субъект быть получать совсем незначительный тираж. требование же о публикация сведение о банкротство в сеть интернет также не решать проблема, поскольку в отдаленный и небогатый субъект интернет пока недостаточно распространять. в тот же время в статья 28 закон о банкротство указываться, что установленный правительство требование к официальный издание не должный быть препятствие для быстрый и свободный доступ к указанный сведение любой заинтересованный лицо. на мой взгляд, требование, указывать в постановление правительство, не отвечать указанный требование закон. в этот ситуация следовать рассматривать возможность внесение изменение с учет мнение автор законопроект в статья 28 закон о банкротство, направлять на привлечение местный сми для оповещение заинтересованный кредитор. в предлагать редакция законопроект принимать нельзя. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. пожалуйста, коллега кибирев. включать микрофон кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я хотеть выступать в поддержка этот законодательный инициатива государственный совет республика адыгея, который представлять сейчас наш коллега демчук николай васильевич. да, закон, как говориться, не относиться к самый крупный, влиять на мировой революционный процесс, но проблема действительно порождать жизнь и вызывать большой беспокойство у все тот, кто сталкиваться с это. и смысл закон самый простой. до тот пора пока правительство не решать проблема распространение этот информация и пока она публиковаться только в "российский газета", конечно, многий заинтересованный сторона, так сказать причастный к проблема банкротство, этот информация не получать. ну, уважать содокладчик лиана витальевна сказать, что "российский газета" - серьезный газета. да, это авторитетный газета, двести девяносто девять тысяча экземпляр - это ровно четыреста восемьдесят... виноватый, один экземпляр на четыреста восемьдесят российский гражданин. что предлагать законодатель из республика адыгея? они хотеть, чтобы дополнительно к "российский газета" этот информация о банкротство публиковаться бы и в средство массовый информация, который действовать на территория нахождение должник. конечно, "российский газета" поступать и в библиотека, и в администрация, ее читать многие. но в тот случай, когда должник или банкрот некрупный, так сказать узкий, местный значение, особый интерес к он на большой территория нет, а вот для местный население это иметь важный значение, и хорошо бы как раз взять да и опубликовывать этот информация в местный газета. комитет по собственность сделать замечание, что нечетко прописывать понятие "средство массовый информация". ну да, конечно, нечетко, не указывать, что это такой. но быть второй чтение, и можно написать, что это газета, регулярно выходить на этот территория, и так далее. то быть это совершенно не повод для то, чтобы этот законопроект не принимать. понятно, что у каждый свой мнение, у каждый свой объем информация... я считать, что законопроект этот вполне иметь право на дальнейший прохождение в государственный дума. мы, обсуждать повестка сегодняшний заседание во фракция, приходить к заключение, что законопроект полезный. и фракция компартия поддерживать законопроект государственный совет республика адыгея.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. нет много желающий выступать? представитель правительство, президент? заключительный слово, пожалуйста, николай васильевич. быть выступать? нет. лиана витальевна, вы? пожалуйста, включать микрофон пепеляева.
пепеляев л. в. спасибо, артур николаевич.
я хотеть еще раз уточнять позиция комитет. почему мы не поддерживать данный законопроект? мы считать, что речь должный идти не о новый законодательный регулирование, а о правоприменение, то быть об исполнение федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". и статья 28 данный федеральный закон, и статья 231 говорить о то, что правительство должно совершать определенный действие, а именно: определять специальный официальный издание для публикация в соответствие с тот требование, который предписывать закон. закон быть принимать 26 октябрь 2002 год, практически три год назад. поэтому мы считать, что в данный ситуация важно исполнять требование закон. а после то как они быть исполнять, можно этот вопрос дополнительно обсуждать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о внесение дополнение в статья 231 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. не принимать. коллега, пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об оружие". доклад депутат государственный дума шадаев дамира равильевич. пожалуйста.
шадаев д. р. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об оружие". необходимость вынесение на обсуждение данный законопроект продиктовать возможный либерализация в область снаряжение патрон к охотничий нарезной и спортивный оружие. в настоящий момент статья 16 ограничивать возможность наш охотник и спортсмен по снаряжение патрон только в отношение гладкоствольный оружие. традиционно, если посмотреть на история развитие человечество, основной занятие наш предок являться собирательство, охота и рыболовство. соответственно человек, заниматься охота, достаточно хорошо понимать, насколько необходимо иметь возможность подготавливаться к охота и иметь соответствующий навык и опыт обращение как с оружие, так и с боеприпасы. предыдущий законодательство, законодательство советский союз, не ограничивать охотник, в тот число охотник-промысловик, в часть снаряжение патрон, в тот число и к нарезной оружие. к великий сожаление, законодатель в 1996 год, рассматривать закон "об оружие", ограничивать этот перечень и оставлять только охотник, пользоваться гладкоствольный оружие, возможность снаряжать патрон. по прошествие десять год в результат достаточно серьезный практика общение с охотник, промысловик удаваться выяснивать, что тот лицо, который в свой время заниматься промысл и профессиональный охота, как заряжать этот патрон, так и заряжать, несмотря на ограничение, налагать закон. фактически речь идти об отмена лицензия на право изготовление патрон. на сегодняшний день патрон изготовлять специализированный предприятие, иметь соответствовать лицензия и выпускать патрон установленный образец для оружие, производить в российский федерация. ни один из патрон, производить за рубеж и использовать на территория российский федерация, не изготавливаться наш производитель. фактически в страна сегодня полностью идти импорт. и охотник, использовать оружие, производить за рубеж, использовать импортный патрон, приобретать в магазин. стоимость такой патрон сегодня в среднее колебаться от 150 до 200 рубль. это средний цена. в зависимость от калибр она мочь доходить и до тысяча рубль. соответственно, такой затрата нести охотник, поддерживать то самый военный или охотничий промышленность иностранный государство. на это зарабатывать деньги тот, кто заниматься перекупка и ввоз сюда этот патрон, этот снаряжение. я предлагаться расширять возможность спортсмен, который мочь бы сегодня заниматься снаряжение патрон к гладкоствольный оружие для использование на стенд, снаряжать патрон для охотник и для тот, кто заниматься стендовый стрельба. хотеть вы сказать, что практика показывать, что количество стенд в российский федерация за последний десять год сокращаться в восемнадцать раз. например, в настоящий момент на территория город санкт-петербург, в который проживать пять с половина миллион житель, все лишь двенадцать тир для стрельба и один сертифицированный стенд. в сравнение можно приводить соседний финляндия, страна европейский сообщество с такой же приблизительно численность население. так вот, на территория финляндия пять с половина тысяча стенд и стрелковый тир. следовать сказать о тот предпосылка, который лежать в основа развитие стрелковый спорт в российский федерация. при занятие стендовый стрельба спортсмен нужно выстреливать порядок двадцать тысяча выстрел в год, чтобы достигать определенный спортивный результат. учитывать стоимость один патрон, можно сказать, что требовать сумма неподъемный для нормальный среднестатистический россиянин. учитывать состояние наш спортивный общество сегодня, можно сказать о стагнация этот вид спорт. на прошлый олимпийский игра у мы быть достижение - вот у мы алипов становиться олимпийский чемпион, но это скоро исключение из правило, чем тенденция. а мальчик и девочка, желать заниматься стрельба, сталкиваться с непреодолимый трудность, связанный именно с финансовый возможность по обеспечение этот вид спорт. и основной затрата здесь - это патрон. сегодня ни один общество спортивный, ни один общество охотничий, ни один охотник не в состояние снижать себестоимость патрон, складываться из несколько составлять: цена гильза, цена порох, цена пуля и цена капсюль. и 70 процент стоимость в этот патрон приходиться на гильза, который мочь быть перезаряжать, как писать некоторый специалист, до сто раз. хотя на самый дело сто раз это быть не мочь, это мочь быть до двадцать раз, но снижение себестоимость составлять порядок пятнадцать раз на один выстрел. то самый мы создавать экономический предпосылка для развитие стрелковый спорт в россия. я читать весь заключение, который давать мы правительство и комитет, и, наверное, соглашаться только с один замечание из тот, который они высказывать: что действительно идентификация гильза, из который быть сделать неправомочный выстрел с какой-то, мочь быть, последствие, быть затруднять, если этот гильза использоваться несколько раз. хотя мой собственный опыт и общение со специалист-криминалист позволять я говорить, что только в 10 процент случай удаваться идентифицировать оружие по гильза, зачастую все-таки для это нужный именно пуля, который извлекаться из объект либо, так сказать, отыскиваться в результат какой-то следственный действие. весь остальной мотивация по отклонение, я казаться, достаточно надумывать, как, например, тот, что мировой практика свидетельствовать, будто обеспечивать точность при самодельный снаряжение патрон к нарезной оружие в домашний условие, без специальный оборудование невозможный, а стоимость оно составлять многий тысяча доллар. ничто подобный! весь мир, любой страна за рубеж наш родина разрешать снаряжение нарезной патрон для частник, для пользователь охотничий нарезной и гладкоствольный оружие без соответствующий лицензия. в любой магазин продаваться специальный оборудование для обеспечение такой снаряжение, и стоимость он не превышать в наш эквивалент 5-6 тысяча рубль. вот я видеть здесь в зал специалист в область оружие, который тоже совершенно четко мочь сказать, что насыпать порох в гильза нарезной оружие много чем на 10 процент от допустимый норма невозможно. конструкция гильза таков, что она не заполняться полностью. при это в гладкоствольный патрон можно засыпать порция порох, десятикратный превышать допустимый норма. сегодня средний навеска для гладкоствольный патрон 2,5 грамм, а емкость оно мочь достигать 25 грамм. то быть там ошибка мочь быть гораздо больший. при снаряжение гильза нарезной патрон допустимый объем оставаться в гильза порох не превышать 10 процент. при это расчет мощность ствол при производство выстрел составлять трехкратный запас. то быть это практически невозможный... исходить из это я видеть достаточный количество неувязка и нестыковка в заключение и комитет, и правительство. я понимать, что либерализация закон "об оружие", мочь быть, не соответствовать дух время с учет происходить у мы террористический акт, то, что человек пользоваться оружие незаконно, что быть проблема, связывать с незаконный оборот оружие. то не менее я казаться, что попытка разрешать безлицензионный снаряжать патрон наш охотник и спортсмен именно к нарезной оружие приводить не к увеличение случай незаконный оборот или незаконный использование оружие, а как раз быть являться предпосылка развитие стрелковый спорт, развитие охота в целое в страна. сегодня нормальный охотник делать пять, шесть, десять выстрел в год, находиться на охота. весь остальной время, по идея, он должный практиковаться в стрельба в тир, на стенд, улучшать свой показатель. но как это можно сделать, если стоимость патрон, использовать для оружие, а зачастую охотник использовать иностранный оружие, находиться в предел 10 доллар? наверное, это достаточно накладно даже для депутат с наш высокий заработный плата, не говорить уже об обыкновенный гражданин. я считать, что надо устранять этот диспаритет, то более что закон "об оружие", статья 16, не запрещать снаряжение патрон к нарезной охотничий оружие и гладкоствольный спортивный оружие, а всего лишь обязывать получать соответствующий лицензия. но получение такой лицензия гражданин невозможно с учет тот требование, который сегодня предъявлять лицензионный система к этот порядок, и оно не мочь быть обеспечивать финансовый, потому что это достаточно финансовоемкий процедура. я, естественно, понимать, что закон сегодня быть отклонять, поэтому и приглашать комитет к дальнейший обсуждение данный вопрос и поиск все-таки какой-то путь выход из ситуация. если рассматривать суть проблема, то развитие стрелковый спорт, стендовый стрельба, развитие охота и улучшение качество стрельба наш охотник и пользователь оружие напрямую зависеть от стоимость выстрел, напрямую зависеть от то, быть этот процесс лицензировать или нет. пока что мы играть на рука импортер иностранный патрон, пока что мы играть на рука тот наш производитель, который в принцип не заинтересовывать увеличивать номенклатура, выпуск патрон для оружие весь вид и марка. фактически мы стагнировать этот ситуация, и она находиться в такой загнать состояние. пока этот вопрос не быть решать, мы так и быть находиться на задворки мировой спорт и наш спортсмен, к сожаление, не смочь достигать серьезный результат в спорт тоже. либо это быть сделать при помощь большой спонсор и большой деньги, который быть вкладываться. ну вы сам понимать, что не на весь ребенок, не на весь спортсмен хватить деньги у наш нефтяник, газовик и остальной. кстати, вот еще здесь в заключение правительство почему-то сказать о патрон боковой бой, но патрон боковой бой не мочь перезаряжаться. кстати, сегодня на предприятие "восток" производиться патрон боковой бой, это климовский штамповочный завод, и фактически весь спортсмен пользоваться этот патрон. производство там достаточно кустарный, фактически на коленка делаться этот патрон, с помощь который наш спортсмен-биатлонист достигать высокий результат. проблема серьезный, требоваться обсуждение и в комитет по спорт, и в комитет по безопасность, так сказать. ну пожалуйста, давать обсуждать и как-то пытаться находить выход из положение. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. геннадий владимирович гудков сделать содоклад по данный законопроект. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы озвучивать точка зрение комитет госдума по безопасность в отношение этот вопрос. действительно, изменяться в закон, в статья 16, только один слово, но это один слово влечь за себя достаточно много действие, в частность влечь за себя, как здесь выражаться наш коллега шадаев, серьезный либерализация закон "об оружие". но я хотеться бы под другой угол зрение взглядывать на этот проблема. действительно, существовать проблема тир, действительно, существовать проблема подготовка стрелок, действительно, существовать проблема цена и действительно, существовать проблема, скажем так, приоритет, или превосходство, импортный, иностранный патрон. но я казаться, что не совсем с тот точка зрение уважаемый коллега шадаев подходить к рассматривать вопрос. действительно, он сейчас сказать о то, что разрешаться весь это, но только по лицензия, а требование лицензионный система, дескать, сверхсложный и сверхзатратный. то быть если мы сейчас с вы принимать законопроект в тот вид, в какой он представлять, то мы не только предоставлять условие продвинутый охотник и стрелок, который сам доводить этот патрон, сам там заменять определенный компонент, повышать его характеристика и так далее и то подобный, но мы открывать дорога все, абсолютно все гражданин, чтобы заниматься изготовление патрон. в условие, который сегодня быть, - а мы сегодня, к сожаление, жить не в старый советский время, когда все-таки преступность быть контролировать, - в наш время мы понимать, какой мочь быть последствие. действительно, быть проблема с идентификация оружие, с трассологический экспертиза, действительно, быть проблема с двойной назначение патрон, потому что многий вид стрелковый оружие идентичный - боевой и охотничий. речь идти о то, чтобы сделать благо для определенный часть стрелок, охотник, поверять, они очень немного, мочь быть 10 процент от общий количество охотников, который приобретать оружие, заниматься охота. основной же оружие для охотник - это все-таки гладкоствольный оружие. я готовый потом в кулуары переговаривать с дамир равильевич. здесь, я казаться, надо быть идти по путь снижение лицензионный требование, потому что давать такой право один - это понятный, это, мочь быть, нужный сделать, но давать такой право и разрешение весь гражданин российский федерация, абсолютно все, потому что закон для все одинаковый, действовать в отношение весь гражданин, давать одинаковый право, - это, я казаться, неправильно. вот по малокалиберный огнестрельный оружие в наш комитет обсуждаться этот проблема, обсуждаться вопрос упрощение оборот малокалиберный оружие и так далее и то подобный, в тот число для охотничий цель. когда же мы проанализировать этот ситуация, то оказываться, что малокалиберный оружие на охота запрещать в подавлять большинство субъект российский федерация. оно не мочь быть использовать на охота. поэтому, как говориться, куда стрелять? стрелять можно только в тир, стрелять можно только в специально оборудовать место. понимать, что такой проблема существовать, не отказываться она обсуждать, готовый к позитивный диалог, готовый в этот смысл обсуждать и положение наш оружейник, потому что действительно они надо поддерживать. но здесь у вы, дамир равильевич, так: с один сторона, давать весь разрешать самодельный патрон делать, в пятнадцать раз снижать затрата, а с другой сторона, давать поддерживать оружейник. тут надо разбираться. мочь быть, надо сначала поддерживать наш оружейник, а потом уже давать возможность часть охотник самодельный изготавливать, доводить патрон до хороший характеристика. уважаемый коллега, я не хотеть повторять здесь и заключение комитет государственный дума по безопасность, и отзыв правительство российский федерация, они в значительный степень идентичный, но, конечно, в такой вид, в такой вариант мы предлагать законопроект отклонять. спасибо большой.
председательствующий. спасибо большой, геннадий владимирович. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? так, я видеть, депутат заполев, депутат иванов. коллега, записываться тогда на вопрос. вы очень интересно. даже автор признавать, что закон пойти на отклонение. пожалуйста, записываться на вопрос. включать режим запись. соскучиться, фарида исмагиловна, соскучиться. тема очень интересный. предложение у анатолий евгеньевич быть хороший, стоить обсуждать на совет дума. пожалуйста, показывать список. рубежанский, пожалуйста, ваш вопрос.
рубежанский п. н., фракция "единый россия". вопрос гудков. сказать, пожалуйста, у вы быть данные, сколько единица охотничий огнестрельный нарезной оружие сегодня находиться у население? если быть, сказать.
гудок г. в. нарезной? быть данные о то, сколько все оружие находиться на рука у наш охотник, это порядок пять миллион единица. из они примерно 10 процент нарезной.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый геннадий владимирович, сказать, пожалуйста, неужели вы усматривать какой-то взаимосвязь между лицензирование снаряжение патрон и, допускать, рост число преступление, который совершаться с использование подобный патрон? спасибо.
гудок г. в. сергей владимирович, усматривать, потому что, я еще раз говорить, мы не мочь отделять охотник и стрелок, который получать такой право изготовлять самодельный патрон (я, извинять, так говорить, мочь быть, по-простому), от тот гражданин, который быть использовать этот лазейка в закон для производство патрон для другой цель. и вот в это главный противоречие в закон. если бы мы мочь отделять законопослушный гражданин, который действительно нужно - такой проблема быть, она касаться очень небольшой количество человек, - от тот, кто мочь просто использовать этот лазейка в закон в криминальный цель, вопрос этот мы здесь с вы не обсуждать бы. но к сожаление, мы с вы должный вот это всегда иметь в вид.
председательствующий. спасибо. заполев михаил михайлович, еще один вопрос. к кто вопрос?
заполев м. м. у я вопрос к шадаев. я так понимать, что главный причина разработка законопроект - это забота о спортсмен. у я вопрос такой: сколько спортсмен, если у они спрашивать, отвечать, что они быть пользоваться самодельный патрон, когда нужный точность ювелирный, и какой охотник взять самодельный патрон? он неделя гнаться за это медведь, этот марал, подходить на 500 метр, и он быть пользоваться этот патрон?! и далеко. каков отношение к это мвд, фсб? и кто быть отвечать за отрывать рука и голова? потому что дело не только в то, сколько можно засыпать в гильза, а в то, что можно засыпать. потому что разный порох, если вы известно, совершенно разный свойство иметь.
председательствующий. отвечать, пожалуйста, дамир равильевич шадаев. с место. включать микрофон.
шадаев д. р. уважаемый михаил михайлович, спасибо вы за профессионально подготовить вопрос. я начинать с конец. независимо от марка порох, изменение характеристика патрон нарезной оружие быть колебаться в радиус 20-30 процент, независимо от то, кто он быть, так сказать, снаряжать. теперь что касаться точность стрельба и возможность использование самодельный, как вы выражаться, патрон охотник. так вот, я вы сказать: мировой практика показывать, что ни один уважать себя охотник за граница не покупать патрон в магазин - только снаряжать сам. я вы сказать много: охота на крупный зверь в африка, такой, как слон, лев, леопард, допускаться только при детальный проверка патрон и при самостоятельный снаряжение. ни один уважать себя охотник не выходить на "большой пятерка" с патрон, купить в магазин, такой не бывать! теперь что касаться точность. инструмент, который сегодня использоваться для снаряжение патрон, позволять достигать точность, превышать точность, допускать на завод-изготовитель, потому что каждый навеска производиться отдельно, с точность до 0,01 грамм, в тот число и давление при обжим и завальцовка пуля в гильза производиться с точность до 0,1 килограмм. ну, вы, наверное, понимать технический тонкость, о который я говорить. что касаться стендовик и тот, кто заниматься... пулевик, сказать так, неважно, из гладкоствольный ружье они стрелять или из нарезной, они весь жизнь, всегда в свой общество снаряжать этот патрон, всегда пользоваться самоснаряженный патрон. только профессионал, который достигать определенный высокий уровень, использовать снаряжать в заводской условие патрон, при это это быть специальный партия, который отстреливаться на предмет обнаружение некачественный патрон. никогда в жизнь стандартный патрон, то быть тот, который идти в продажа, они не использоваться, и на стрельба, и на соревнование такой патрон не использоваться. а весь молодежь, который приходить на стенд... я заниматься стрельба стендовый начинать с четырнадцать год. так вот, с двенадцать год я лично бегать вокруг стенд, собирать гильза и потом сам они чистить и помогать снаряжать. в каждый охотничий общество так быть, в тот число и на стенд по пулевой стрельба, потому что невозможно быть обеспечивать финансирование количество патрон, необходимый для обучение стрельба этот мальчик и девочка. я этот проблема знать с детство, я сам этот заниматься. просто вы, мочь быть, иметь недостаточно полный представление о то, что происходить в этот область спорт.
председательствующий. я просить прощение за комментарий, дамир равильевич, но то, что вы сейчас рассказывать, это, вообще-то, подпадать под некоторый статья уголовный кодекс. поэтому, когда быть отвечать в следующий раз на вопрос, вы все-таки соотносить свой выступление с тот законодательство, который действовать в российский федерация. коллега, кто хотеть бы выступать? двое хотеть выступать. куликов анатолий сергеевич, пожалуйста. включать микрофон куликов анатолий сергеевич.
куликов а. с., фракция "единый россия". я хотеть просто сказать, что здесь докладчик не совсем... ну, вводить в заблуждение депутат. я охотник, сорок один год иметь стаж, в тот число три из "большой африканский пятерка" у я быть, стрелять только заводский патрон. и ни один охотник на "пятерка" не пойти с самодельный патрон, это неправда. я знать уже почти весь владелец "большой африканский пятерка" у мы в страна, и никто из они сам патрон не снаряжать. делать это нельзя, это приводить к большой беда. и частично здесь уже об это говорить геннадий гудков. я подтверждать, комитет абсолютно правый, когда давать отбой этот законопроект. нельзя это делать для нарезной оружие.
председательствующий. спасибо. депутат савельев. пожалуйста, юрий петрович... андрей николаевич. просто вы как-то садиться по-другому. пожалуйста, андрей николаевич савельев.
савельев а. н., фракция "родина". вы мы пересаживать. во фракция "родина" мнение по этот закон разделяться. я относиться к тот меньшинство, который поддерживать этот законопроект. на мой взгляд, доклад, который быть подготовить депутат шадаев, абсолютно профессиональный, абсолютно правильно поставлять вопрос. и понятно, почему милиционер быть всегда против это закон. потому, что они представлять себя гражданский общество такой образ: вооружать в мирный ситуация только милиционер, а обычный гражданин должный оставаться при столкновение с террорист или с преступник абсолютно невооруженный. конечно, речь идти не только об охотник, когда мы говорить об этот законопроект. речь идти в тот число о то, чтобы человек иметь возможность тренировать свой способность к индивидуальный самооборона, а не только о то, чтобы охотиться в африка или где-то еще. действительно, у мы, наверное, единица такой гражданин, который выезжать на такой род занятие. а для большинство гражданин, который хотеть бы тренировать свой способность к самооборона, сегодня создавать колоссальный препятствие. законопроект, который сегодня вынести на обсуждение, просто краешек цеплять этот проблема, а на самый дело проблема состоять в то, что в нормальный общество каждый гражданин должный иметь возможность тренировать этот способность, в тот число и для то, чтобы защищать свой родина. у мы же раз за раз вноситься разнообразный законопроект и нормативный акт, закон приниматься очень бодро в этот зал, для то чтобы этот возможность всячески ограничивать и право на оружие для самооборона навсегда закрывать. это означать, что в россия снижаться подготовленность к служба в армия, вообще снижаться способность защищать свой собственный родина, свой честь и достоинство в самый разнообразный ситуация, как в ситуация угроза война, так и в конкретный ситуация угроза жизнь, здоровье, честь и достоинство. я считать, что этот законопроект необходимо поддерживать, пусть даже его сегодняшний дума проваливать. подобный законопроект, я считать, каждый мужчина, находиться в этот зал, должный поддерживать, пока каждый человек, каждый гражданин россия, здоровый психически и не побывать под суд за уголовный преступление, не получать возможность свободный ношение и применение в критический ситуация оружие для самооборона. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, ну давать все-таки посмотреть на вещь реально. о какой безопасность мы с вы говорить? мы законопроект обсуждать, но тут, извинять, и обсуждать-то в принцип нечего. вот по телевизор показывать по центральный программа свадьба в какой-то кавказский республика, не быть называть в какой: привозить невеста, весь гость вытаскивать ствол - и начинаться такой пальба, что ухо закладывать. у все автомат калашников, пистолет, что угодно. а тут, извинять, элементарный вещь - разрешать человек снаряжать свой патрон. весь жизнь снаряжать патрон, у я ни раз не быть, чтобы, допускать, разрывать патрон, гильза. единственно, бывать осечка, потому что капсюль выпускать, извинять, паленый. а мы этот проблема обсуждать - это же лицемерие самый что ни на быть! где статистика, что кто-то специально снаряжать нарезной патрон, чтобы пойти на какой-то криминал? кто хотеть убивать, тот и вилка убивать. а мы этот тема развозить, извинять, на полчаса. я предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. действительно, наверное, обсуждение на полчаса по такой законопроект не надо быть проводить. я вообще-то не видеть какой-либо актуальность принятие подобный закон. россия жить без он и проживать, и достаточно успешно проживать. фракция компартия не быть голосовать за этот законопроект. честно, откровенно сказать: я не видеть какой-то прямой связь между бизнес, прибыль для государство, для наш общество и этот закон. и хотеть бы автор сказать: не представлять, как наш олимпийский чемпион по стрельба, по пулевой стрельба быть сидеть и начинять этот патрон для себя на международный игра и так далее, и так далее. еще раз отмечать: в такой условие обеспечивать безопасность при снаряжение патрон невозможно. если мы хотеть, чтобы у мы увеличиваться количество отрывать рука, голова и прочее, то принятие этот закон мы быть это способствовать. и второй момент. правильно в комитет по безопасность отмечаться, такой бесконтрольность позволять, как говориться, создавать взрывной устройство, для то чтобы снова повторять то, что мы наблюдать неоднократно. надо помнить, что порох, который быть использоваться для начинение патрон к нарезной оружие, иметь бо·льшой убойный сила. вот об это не надо забывать. что касаться, как говориться, защита отечественный производитель, они способный на каждый наш гражданин по тысяча патрон в день начинять. и наш бизнес не быть зависеть от международный бизнес. законопроект вредный, и не надо долго он обсуждать - надо отклонять.
председательствующий. спасибо. все выступать. быть ли желание выступать с заключительный слово? включать, пожалуйста, микрофон депутат шадаев.
шадаев д. р. спасибо большой, уважаемый коллега, за активный обсуждение данный законопроект. еще раз хотеть повторять, что технический характеристика порох для нарезной и гладкоствольный оружие незначительно отличаться между себя и пытаться драматизировать ситуация, практически причислять охотник, иметь лицензия на хранение, ношение, использование нарезной оружие, к уголовник, я думать, неправильно. депутат илюхин, так сказать, рассказывать мы страсть об отрывать голова, рука, забывать, что сегодня наш охотник разрешать снаряжать патрон к гладкоствольный оружие, и это не заставлять они бежать за лицензия в разрешительный система. они это делать дома, в кустарный условие, хранить порох. требование к хранение порох предъявляться защитный система: он должный храниться в железный ящик. разница здесь следующий, только два вещь: в один случай это зачастую пластмассовый гильза, хотя мочь быть металлический, а в другой случай это металлический гильза для нарезной оружие. и разница в масса пуля. так вот, масса пуля в гладкоствольный составлять 50 грамм, а в нарезной - весь лишь максимум 15 грамм. мы переговаривать с депутат куликов по повод преференция: кто какой пуля, какой патрон стрелять. в это действительно на вкус и цвет товарищ нет - один идти на охота с патрон, который заряжать для он дядя на завод, а другой считать необходимый обезопасить свой жизнь и проконтролировать то оружие и тот патрон, с который он идти. что касаться спортсмен, то, к сожаление, спортсмен здесь нет, поэтому никто ничто сказать не мочь, в следующий раз приходиться, видимо, приводить спортсмен, чтобы они доказывать вы, что для тренировочный стрельба совершенно нормально использовать перезаряжать патрон, что это соответствовать требование, что в условие стенд, стрельбище, тир это можно делать. такой разрешение, лицензия, сегодня некоторые стремиться получать, основываться на статья 16 закон. попытка втягивать депутат в этот обсуждение, я считать, удаваться: у многий зарождаться и сомнение, и желание все-таки посмотреть и как-то, мочь быть, отреагировать на этот ситуация. следующий выступление быть по повод ограничение в количество оружие. я подготовить соответствующий законопроект. надеяться, что в конечный итог, по прошествие еще два год мы удаваться вносить реальный изменение в закон "об оружие", для то чтобы для гражданин быть доступный и занятие охота, и пользование оружие, и возможность стрелять и получать от это удовольствие. весь мир это заниматься, а у мы в этот область стагнация. все-таки надо выяснять причина ее возникновение и попытаться они локализовать. спасибо вы большой за внимание и за обсуждение данный законопроект.
председательствующий. геннадий владимирович, вы тоже хотеть сказать несколько слово? пожалуйста, включать микрофон гудков.
гудок г. в. уважаемый коллега, я просить буквально тридцать секунда. мы немножко, как бы мягко сказать, забалтывать проблема. она не связывать так вот напрямую с безопасность гражданин, что якобы гражданин должный с самодельный патрон и ружье тренироваться в стрельба, чтобы защищать себя от преступник. это, конечно, глупость. мы опять заговаривать проблема. у мы разрешать снаряжение патрон и к гладкоствольный, и к нарезной оружие. но к нарезной оружие предъявляться специальный требование. и вот вместо то, чтобы менять требование, вместо то, чтобы допускать до снаряжение тот, кто это действительно необходимый, тот, кто доказывать дело, что не являться криминальный человек, мы пытаться это право предоставлять весь гражданин и организовывать подпольный и полуподпольный производство. поэтому я еще раз предлагать отклонять этот законопроект. если такой проблема существовать, нужно говорить о конкретный лицензионный требование. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание у представитель правительство и президент высказываться по данный законопроект? нет. по ведение - депутат харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый инициатор этот закон! вот я...
председательствующий. это не по ведение. отключать микрофон.
харитонов н. м. по ведение, по ведение... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, рассмотрение законопроект под пункт 6.1 и 6.2 у мы запланировать после 12 час. сейчас приступать или рассматривать постановление? сейчас. пункт 6.1, о проект федеральный закон "о знамя победа". доклад депутат государственный дума алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в настоящий время нормативный-правовой вопрос, касаться статус знамя победа и символ знамя победа, урегулировать указ президент российский федерация от 15 апрель 1996 год N 561. указ не предусматривать изготовление копия знамя победа. уже складываться традиция использование знамя победа, символ знамя победа. я с нормативный требование указ согласный, поэтому цель вносить я законопроект являться не изменение складываться практика, не изменение положение указ президент, а их дальнейший развитие. и это мой законопроект отличаться от альтернативный законопроект. кроме то, в представлять я проект закон иметься новация, не отражать в указ президент и принципиально отличать мой законопроект от альтернативный. называть основной из они. первый. законопроект впервые устанавливать, что знамя победа являться государственный реликвия российский федерация и должно находиться на вечный хранение в условие, обеспечивать его сохранность. второй. исходить из первый законопроект не предусматривать использование знамя победа при проведение официальный мероприятие. мы должный сохранять знамя победа на век как святыня. законопроект предусматривать изготовление официальный копия знамя победа для использование их при проведение мероприятие и ритуал, а также допускать возможность передача официальный копия знамя победа бывший республика советский союз, страна - союзник во второй мировой война и город-герой россия. количество официальный копия знамя победа ограничивать проект закон. право устанавливать количество копия передаваться президент российский федерация, они же устанавливаться и порядок их изготовление. в это принципиальный отличие вносить я законопроект от альтернативный. полагать, что альтернативный законопроект содержать излишний детализация, а предусматривать в немой использование знамя победа в официальный мероприятие и ритуал, вывоз за граница российский федерация мочь приводить к утрата знамя победа или к его повреждение. законопроект отличаться также описание внешний вид символ знамя победа. в мой законопроект прописывать действующий норма указ президент российский федерация. полагать, что символ знамя победыдолжать не повторять себя знамя победа, а напоминать о свой прообраз знамя победа, о победа в великий отечественный война и о цена, который этот победа быть достигать. он должный быть максимально доступный по стоимость и изготовление. замечание по мой законопроект, излагать в заключение правительство, считать обоснованный и улучшать законопроект. исходить из вышесказанный, просить вы, уважаемый коллега, поддерживать вносить я законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. присаживаться. с альтернативный законопроект "о знамя победа" выступать депутат государственный дума тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. уважаемый товарищ депутат, а также коллега и господь! ваш внимание предлагаться законопроект, устанавливать статус знамя победа. альтернативный, но, как все помнить, он быть вносить еще 20 январь, а законопроект уважаемый алексей алексеевич появляться вдогонку много-много поздно. законопроект вносить группа депутат фракция коммунист, а также "родина", в тот число участник великий отечественный война валентин иванович варенников, который единственный из весь присутствовать в зал видеть знамя победа не в музей, а на купол рейхстаг, держать он в рука, видеть тот обстановка, который тогда быть, и, кстати, хорошо весь это помнить. история законопроект "о знамя победа", по крайний мера в тот вид, в какой я она помнить, уходить корень в 1999-2000 год. к 55-летие победа по инициатива совет ветеран война, труд и вооруженный сила ленинград и ленинградский область пытаться тогда этот закон проводить, обращаться в нижний и верхний палата. уже умирать генерал-полковник александр григорьевич викторов, который возглавлять совет и инициировать весь это, а законопроект все ходить в наш палата между фракция, получать отрицательный заключение от правительство и так далее, и то подобный. в что же дело, почему так трудно идти этот законопроект? весь суть в политический вопрос. вот иногда с этот трибуна высказываться: давать не быть о политика, давать, так сказать, рассматривать этот законопроект без всякий политический увязка. сейчас мы иметь случай, когда ничто другой, кроме политика, здесь нет. политика как взгляд, обращать в прошлое, то быть с оценка история, политика как соотношение сегодняшний сила и борьба идеология, который идти, политика как воздействие на ум подрастать поколение, на то, какой оно быть представлять себя знамя победа, народ, который побеждать, тот общественный строй, который быть в союз советский социалистический республика. о то, что это вопрос политический, мочь быть, нехотя, но точно другой высказываться один из заместитель наш председатель государственный дума на заседание совет дума. речь идти о то, какой символ быть на знамя победа - то ли тот, что быть на флаг над купол рейхстаг, то быть серп и молот со звезда, то ли вводиться один новый символ - просто звезда - и так далее. так вот цитировать по стенограмма: "этот желание увековечивать символика ваш партия, который вы представлять, на этот знамя победа". вот она, суть! здесь замечать, что этот символика не наш партия устанавливать, этот символика устанавливать советский государство. это символика армия-победительница и народ-победитель - рабоче-крестьянский красный армия, советский народ. я много беседовать с ветеран война, вот валентин иванович варенников не давать соврать, вообще-то, ведь на купол рейхстаг быть много разный флаг - каждый рота, каждый часть, каждый взвод стараться что-то изготавливать и на тот высота, который достигать, закреплять. так вот, флаг быть всякий разный - по размер, по материя, из который делаться, но на все на они быть один и тот же символ: серп и молот со звезда наверху. именно из-за то, что вопрос носить политический характер, начинаться торможение закон, проект который быть вносить впервые еще 20 январь. причем торможение начинаться не сразу, а вдруг, кто-то вдруг спохватываться. с самый начало присутствующий здесь представитель правительство логинов говорить: да нет, о чем речь, принципиальный возражение нет, вопрос в хранение, в ящик, так сказать... и быть назначать дата рассмотрение - 13 апрель. и вдруг кто-то просыпаться и начинаться: нет, мы усматривать, что быть дополнительный расход из бюджет. смешно, потому что и один и второй закон предусматривать, вообще-то, тот порядок, который существовать сегодня. и запускать альтернатива, который представлять уважаемый сигуткин алексей алексеевич. после это через месячный срок на два проект сразу правительство присылать-таки отзыв, а до это несколько месяц торможение идти впрямую. однако я хотеть замечать, что метод-то искусственный торможение использовать испытанный, знакомый, прикрываться статья конституция, что якобы требоваться затрата из бюджет. но уж больно спешить, больно небрежно исполнять это. вот я просить внимание, в тот число разговаривать. альтернативный закон, вносить алексей алексеевич, в преамбула что устанавливать? вдумываться только! закон устанавливаться знамя победа! не статус - знамя победа устанавливаться! а мы-то по простота думать, что в 45-м, в май, его солдат красный армия устанавливать. оказываться - сигуткин с сотоварищ. (валентин иванович, вы не видеть он там с его знамя?) как пропускаться такой проект?! в другой случай - правовой, лингвистический экспертиза, профильный комитет, черт-тот знать что, а здесь - устанавливать знамя победа он! вообще-то, должный снимать этот альтернативный проект с рассмотрение. где у мы председатель комитет и главный толмач регламент-то? нет. почему? потому что весь мы понимать: идти политический борьба, идти борьба с символ. и в этот план я еще один аргумент, который прозвучать вот из уста алексей алексеевич и в заключение комитет по оборона, хотеть бы прокомментировать. вот говорить, в наш проект наблюдаться излишний детализация описание знамя победа и еще более излишний представляться вопрос описание статус символ знамя победа. позволять замечать, что, судя по то, как идти сегодня пропаганда, обработка ум, особенно это быть заметный в преддверие 60-летие победа, когда идти на экран фильм, который возмущать весь ветеран великий отечественный война... другой там быть показывать ситуация, другой армия, другой народ, другой победа. так вот, если исходить из это - нужно детально описывать, поскольку при такой ход развитие вещь через какой-то время я не удивляться, если в сознание подрастать поколение этот знамя быть иметь и другой вид, и другой цвет, и, мочь быть, появляться на этот знамя дополнительный полоса, который и в природа-то не быть и с который, возможно, воевать по другой сторона баррикада. поэтому мы настаивать на проявление уважение к история, к тот народ, который побеждать фашизм, к рабоче-крестьянский красная армия, который штурмовать и взять берлин, водружать, замечать, красный штурмовой флаг (это еще быть не знамя), и быть водружать не один штурмовой красный флаг, изготавливать по приказ военный совет, и на весь флаг быть изображать серп, молот и звезда. надо устанавливать закон, чтобы на знамя победа быть повторять этот символика народ-победитель, армия-победительница. другой подход - это введение другой символика. кто вообще давать право она вводить? почему звезда? почему не два звезда? почему не один серп, или не один молот, или не один герб с орел? почему нет? объясняться. а я объяснять так, исходить из тот идеологический борьба, который сейчас идти: все понятный. мы часто здесь, в зал, возмущаться происки фашиствовать элемент где-то в прибалтика (там запрещать советский символика, там ветеран великий отечественный война с орден советский в будний день просто так не появляться) или в венгрия, где запрещать звезда, серп и молот. так вот то, что предлагаться сегодня, - это, по суть, то же самый, только хитрый, лукавый, тихо: вот брать малярный кисть и закрашивать. поэтому я призывать тот депутат, который понимать, о чем идти речь, который испытывать уважение к человек и к страна, одерживать победа над фашизм, проголосовать за тот проект, который вносить по поручение совет ветеран война санкт-петербург и ленинградский область и который поддерживаться в тот число участник война, соавтор закон валентин иванович варенников.
председательствующий. спасибо, коллега. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос у крутовый александр николаевич. один вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат крутов.
крут а. н., фракция "родина". у я к алексей алексеевич сигуткин вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
крут а. н. алексей алексеевич, я просто хотеть бы уточнять. исходить из ваш законопроект получаться, что официальный копия знамя победа отличаться от сам знамя победа.
председательствующий. алексей алексеевич, отвечать, пожалуйста. с место. включать микрофон депутат сигуткин.
сигуткин а. а. александр николаевич, вы неправильно понимать. официальный копия знамя победа именно предполагать, что она являться точный воспроизведение знамя победа.
председательствующий. спасибо. швец любовь никитична, ваш вопрос. включать микрофон депутат швец.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы в повестка день два альтернативный законопроект, и оппонент по второй законопроект выступать тот же сигуткин. я думать, это абсолютно вне логика, должный быть другой оппонент, который не иметь отношение к авторство данный закон.
председательствующий. нет, у мы по регламент это не запрещаться, любовь никитична. комитет мочь назначать по данный законопроект любой член свой комитет. вопрос заканчиваться. присаживаться, виктор аркадьевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, два рука было, я предоставлять возможность задавать вопрос. николай сергеевич леонов, пожалуйста.
леонов н. с., фракция "родина". и все-таки коллега сигуткин просить отвечать ясный и понятный, быть ли отличаться предлагать он описание знамя победа от тот оригинал, который стоять на купол рейхстаг. только ясный и понятный.
председательствующий. пожалуйста, алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а. николай сергеевич, вы, видимо, не читать предлагать я законопроект. в он нет описание знамя победа. оно такой, какой оно быть. и в предлагать я законопроект написать "официальный копия знамя победа", что подразумевать, что оно должно повторять не только описание, надпись, но, извинять, и дырка, который там быть, надрыв, то быть оно должно быть абсолютно идентично знамя победа.
председательствующий. харитонов николай михайлович, ваш вопрос. и последний - локоть анатолий евгеньевич. больше вопрос нет.
харитонов н. м. у я вопрос к коллега сигуткин. я понимать, что он первый созыв работать, мочь быть, не знать, что такой порядочность по отношение к свой коллега. тюлькин на самый дело выступать первый инициатор. у я вопрос: быть ли среди его родные, в семья, участник великий отечественный война и что он заставлять выступать автор альтернативный законопроект о знамя победа? что он заставлять?
председательствующий. алексей алексеевич сигуткин, пожалуйста.
сигуткин а. а. я, кажется, за весь время работа в государственный дума не давать повод усомниться в мой порядочность. это первый. второй. среди мой родные быть участник великий отечественный война: дедушка проходить война - с июль 1941 год по осень 1945 год. что я подвигнуть на этот шаг? депутат тюлькин с трибуна очень аргументированный говорить о то, что я чуть ли не спровоцировать на то, чтобы я представлять законопроект. я поражать позиция депутат тюлькин, я он лично объяснять, как это быть. я подвигнуть то, что я считать, как и депутат тюлькин вместе с группа, что статус знамя победа должный быть определять закон федеральный. и в мой законопроект нет подробный описание, допускать, знамя победа и как он выносить. но быть принципиальный отличие. я убежденный, что знамя победа принадлежать не только мы. мы должный он сохранять на век. а для то чтобы сохранять, оно должно становиться государственный реликвия, чтобы там не появляться, как депутат тюлькин говорить, полоса, надпись другой, чтобы потом, через двести - триста год, не спрашивать: а какой же оно быть, знамя победа? вот мой позиция. и никто я не просить, я подготовить законопроект, а после это вносить он.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. и вопрос локотя анатолий евгеньевич.
локоть а. е. у я вопрос к виктор аркадьевич. во-первых, действительно, во второй законопроект, я хотеть бы отмечать, нет четкий определение, что такой копия знамя победа. и это принципиальный! там описывать, что из себя представлять символ, а вот о копия ничто нет. и второй. виктор аркадьевич, по ваш мнение, если быть принимать все-таки законопроект алексей алексеевич, не приводить ли это к ограничение использование красный стяг, вообще говорить, на территория российский федерация? я, например, сравнивать два законопроект, отмечать для себя, что быть четкий регламентация тот мероприятие, где использоваться символ знамя победа, количество их строго ограничивать, и получаться, что в иной случай использовать он просто нельзя.
тюлькин в. а. во-первых, алексей алексеевич и, мочь быть, некоторый другой не понимать или... никакой разница в вопрос хранение, копирование и так далее, и то подобный нет в законопроект - один и тот же. я готовый подписываться под законопроект сигуткин, если он вносить серп, молот и звезда в символ знамя победа, - нет разница! другой дело, что я считать, что в наш законопроект правильно излагать вопрос о копия. почему? потому что у мы сказать: вывозиться мочь знамя или копия и определяться это специальный инструкция президент. и это правильный. потому что, например, последний раз вывозить в киев на годовщина освобождение город. спрашиваться: вывозить знамя, а кто здесь знать, что на самый дело везти? и не надо, чтобы, так сказать, все знать деталь. в киев собираться целый группа экстрасенс со всякий прибор, рамочка, определять, копия или настоящий. и убеждаться: такой мощный биополе, - значить, настоящий. и это правильный! поэтому этот вопрос в предлагать мы законопроект прописывать в соответствие с действующий порядок и более правильно. и второй. не приводить ли это к то, что постепенно и сегодняшний символ - красный полотнище со звезда - тоже переставать употреблять? приводить. я просить тот, кто быть в москва в день 60-летие победа, обращать внимание, вспомнить: тот символ, который прописывать даже действующий указ президент - красный знамя со звезда - в москва не использоваться! улица украшать не быть. в ленинград быть, в иваново быть, в свердловск быть, в челябинск быть - в москва не быть. я по этот повод обращаться к президент, потому что быть оранжевый лента, георгиевский лента, какой-то розовый и прочий, и прочий, не быть только красный цвет, не быть красный флаг, потому что борьба идти, и не очень чистоплотный метод - с использование известный ресурс. а это плохой!
председательствующий. спасибо.
вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать, коллега? просить записываться.
показывать, пожалуйста, результат запись.
шесть человек. у мы оставаться три минута, поэтому я объявлять перерыв. прения продолжать после перерыв. в 12.30 собираться в зал.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 37 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать обсуждение проект закон "о знамя победа". быть список записываться на выступление. бенедиктов николай анатольевич, пожалуйста.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по три.
бенедиктов н. а. спасибо. я надеяться, только сейчас отсчет начинаться, а то уж очень, так сказать, охотнорядский...
председательствующий. вы говорить, говорить, мы учитывать. пожалуйста.
бенедиктов н. а. я просить обращать внимание: вот в данный случай пытаться сделать вид, что вроде бы вопрос-то многое не стоить. на самый дело это ключевой вопрос. человек от животный отличаться то, что он в душа носить знаковый система, отношение к этот знак, к слово, к символ и так далее - это принципиальный вещь. не случайно весь этот перестройка начинаться с то, что торт в вид ленин на экран демонстративно съедать, так сказать, вот этот идентификационный код "666" влупить. кто-то это не важный, а для кто-то серьезно. зачем вот этот напряжение в общество создавать? можно, конечно, говорить, что и свастика - это только что-то индоевропейский, древнеарийский. но для мы-то это иметь конкретный социальный значение! или мы ребенок тот отец, который берлин брать и мир спасать, или мы иван, не помнить родство, и тогда из римлянин получаться только итальянец! это вещь существенный. я удивлять вот такой отношение к прошлое, вроде бы поклониться - на самый дело задушить в дружеский объятие. посудить сам, что это за знамя победа? у гитлеровец тоже быть красный флаг. завтра мы начинать они уже путать, это просто-напросто опасно. мы должный обязательно устанавливать тот стяг, то знамя победа, с который брать берлин. только это давать возможность ребенок и внук передавать вот этот традиция поколение, и на самый дело тогда это быть ответ, кто чей сын. в этот смысл я не очень понятный... вот товарищ, просить прощение, депутат сигуткин, выступать, говорить, что никто не настаивать, он сам. ну, на здоровье, так сказать, вольный воля, спасать рай. но обращать внимание: удивительный синхронность. не очень юридически и стилистически точно выражать все в его законопроект. ну, например, установление знамя победа. это невозможный вещь, знамя быть устанавливать независимо от это, речь идти о статус и так далее. но пропускать этот единичный мнение через правовой управление. интересно быть бы услышать заключение правовой управление, почему они такой неподготовленный проект пропускать. это общий волна. проект, который представлять здесь депутат тюлькин, - и я он соавтор, - считать, отражать, так сказать, душа народный и наш традиция. благодарить вы за внимание.
председательствующий. гудок геннадий владимирович, пожалуйста. с место можно. где геннадий? нет он? безбородов николай максимович, я видеть. пожалуйста.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все спасибо за законодательный инициатива депутат государственный дума, который представлять виктор аркадьевич, и спасибо алексей алексеевич за тот законопроект, который сегодня вносить. единственный, приходиться сожалеть, что не представлять единый вариант. уважаемый депутат государственный дума, быть явление, событие, символ, к который наш общество всегда, десятилетие и столетие, должно относиться трепетно, а еще хорошо святой. такой событие являться великий святая победа 1945 год, и такой символ являться знамя победа, под который этот победа быть объявлять. сегодня знамя победа - существующий, объективный, исторический реальность, оно иметь и иметь конкретный форма и конкретный содержание. и этот образ никто никогда не иметь право менять, в тот число либеральный или какой-либо другой стихия. почему? потому, что разрушительный вихорь способный постепенно размывать наш исторический память. не я вы доказывать: народ существовать до тот пора, пока быть память и будущий быть. очевидно, вариант, который представлять сегодня виктор аркадьевич, принимать не быть, но и вариант, который представлять вы, уважаемый алексей алексеевич, принимать тоже нельзя. вносить вы вариант предлагать законодательно закреплять то, что символ не соответствовать оригинал, убирать с полотнище боевой знамя символ серп и молот. но ведь этот искажение! делать это нельзя, потому что знамя победа пропитывать кровь двадцать семь миллион гражданин наш, оно пропитывать слеза весь оставаться живой десяток и сотня миллион. нельзя принимать, потому что это безнравственный, бездуховный, несправедливо и не по совесть! спасибо.
председательствующий. спасибо, николай максимович. варенников валентин иванович, пожалуйста. с место? пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина". уважаемый коллега, конечно, когда мы говорить о святой, а для мы, для наш народ знамя победа являться святой, мы должный не сталкиваться, а должный быть единый, ведь этот знамя победа весь наш народ, независимо от то, кто к какой партия принадлежать. и мы должный быть честный, чтобы этот знамя быть представлять народ навечно такой, какой оно быть во время война. я думать, что неуместный мы сегодня ссылаться на указ президент ельцин, который многое искажать в наш жизнь, вообще наносить колоссальный ущерб. мы надо принимать правильный, честный решение в отношение знамя победа. я действительно проходить от сталинград до берлин и участвовать в штурм берлин. и я видеть знамя победа на рейхстаг утро 2 май. и я этот знамя принимать в москва, быть начальник почетный караул по решение жуков. я, конечно же, против то, чтобы искажать содержание знамя победа. но я должный отмечать, что деталь, который иметься в проект товарищ тюлькин виктор аркадьевич, нужный. и тот, кто говорить, что они излишний, говорить неправильно. ведь мы должный знать, как должный гражданин себя вести, когда вноситься знамя победа. мы должный знать, что знамя победа держать хороший офицер вооруженный сила россия и ассистент такой же. мы должный знать и весь остальной деталь, в тот число то что должно быть на знамя победа. это навечно. рассматривать оба вариант, я полагать, что и тот и другой иметь положительный сторона и мы должный сливать они в единый вариант. основной вариант, конечно же, - я согласный и с товарищ бенедиктов, и с товарищ безбородов - должный быть вариант, который предлагаться наш группа, в тот число и я... у мы единство в чем? признаваться подлинник - раз. второй: копия одинаковый и в то и в другой вариант. кто это не понимать, разъяснять: одинаковый копия. другой дело, что у сигуткин предлагаться несколько копия. я против это. должный быть один копия, который мочь участвовать в различный мероприятие. и наконец, символ. символ должный быть такой, который воспроизводить знамя победа, за исключение название "150-я истринский дивизия 79-го корпус 3-й ударный армия". кстати, я этот армия в последующий командовать. так я желать, чтобы мы проголосовать за первый вариант, который быть вносить товарищ тюлькин, и принимать мера к то, чтобы использовать весь то полезный, что иметься в вариант товарищ сигуткин, причем предлагать, чтобы сигуткин включать в состав авторский группа.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
свечников п. г., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка локотя депутат свечников. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! хотеться бы подмечать или отмечать один момент, который состоять в то, что, сравнивать оба представлять вариант законопроект, мы приходить к вывод, что практически крупный какой-то отличие в этот два законопроект нет. разница состоять в то, что один законопроект предполагать наличие серп и молот на знамя победа, другой законопроект от это уходить. в это суть, принципиальный разница представлять два законопроект. ссылка на то, что один законопроект детализировать какой-то момент, я думать, несостоятельный по тот простой причина, что вопрос действительно далеко не простой и далеко не праздный. что касаться исключение со знамя победа символ серп и молот, я думать, это не право и не дело сегодняшний дума. это дело тот человек, который под этот знамя одерживать тот великий победа, который мы иметь в свой история. и посему, уж если у кто-то сильно чесаться рука что-то исправлять и что-то вытравлять из сознание наш народ, быть смысл спрашивать тот человек, кто приносить этот слава наш государство. я считать, что попытка какой-то образ задний число изменять ход история, - дело бесперспективный, дело ненужный. не думать, что человек, который пытаться это делать, очень сильно уважать история наш государство. наш история такой, какой она быть, и сегодня, сидеть вэт зал, этот история не изменять. а посему думать, что быть бы смысл если мы действительно думать, работоспособный дума - автор тот и другой законопроект, мочь быть, попытаться находить общий точка зрение, причем разница-то в один-единственный момент. быть бы смысл объединяться, мочь быть, и вырабатывать общий позиция. в противный случай простой голосование этот проблема не решать и простой голосование история наш страна не изменять.
председательствующий. спасибо. воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. я вот что хотеть сказать коллега из кпрф: такой впечатление, что, знать ли, мы здесь делить право первый брачный ночь. какой разница, кто вносить? у вы быть возможность поправка все изменять, все, что вы хотеть. что касаться цвет знамя, то вы грех сейчас на кто-то пенять. цвет знамя совпадать с цвет лицо ваш лидер, ничто здесь плохой нет. и я считать, что то, что вы раздувать сейчас, - это неправильно. наш коллега вносить, вы вносить - какой разница, главное, что быть знамя победа, и необязательно на он должный быть серп и молот. вы президент вернуть гимн, вы президент вернуть цвет, красный цвет знамя в вооруженный сила... и ничто здесь такой криминальный нет. поэтому вы хотеть все сейчас сделать. зачем на знамя победа, на копия ставить, предполагать, название тот дивизия, который устанавливать флаг? этот флаг быть девять, как известно из исторический факт, но выбирать кантарий, егоров и береста, ростовчанин, казак кстати, для то чтобы, мочь быть, соблюдать какой-то там политес. хотеть напоминать, что в красный армия кроме рабочий и крестьянин быть представитель интеллигенция, в тот число офицер-дворянин, который переходить на сторона красный армия. что касаться герб, который тюлькин здесь ругать, извинять, история россия не начинаться восемьдесят год назад. до это быть различный знаменательный событие в наш история, и они связывать и с герб, и со знамя, который быть тогда. почему вы зацикливаться именно на свой история? давать тогда весь история россия рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь, уважаемый коллега, все выступать. пожалуйста, николай михайлович. вы работать, вы замечание делать, что так мало работать. вы-то работать в дума слава бог! пожалуйста, по ведение мочь вы слово давать. записываться, николай михайлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нажимать сейчас на кнопочка "по ведение". нет, не работать у вы. хорошо, давать вы слово. харитонов включать микрофон. проверять, почему у депутат не работать кнопка. работать! только что включать быть. хорошо, пожалуйста.
харитонов н. м. дорогой коллега, в большинство свой мы ребенок воевать отец и дед, и то, что сегодня выступать наш коллега тюлькин... а вы помнить, этот быть разговор между весь фракция, я помнить, на совет еще в тот созыв договариваться, что к 60-летие победа необходимо все-таки увековечивать знамя победа. в тот группа входить и уважаемый виталий иванович варенников. я хотеть бы, коллега, сказать кубанский...
председательствующий. валентин иванович!
харитонов н. м. не сбивать, друг. я хотеть бы поправлять: президент мы не подарить знамя и гимн, не подарить! за это проголосовать тогда, вы помнить, конституционный большинство, триста голос. я быть участник тот разговор, когда у президент путин решаться вопрос, быть или не быть гимн, который сегодня иметь страна, быть или не быть тот знамя, который мы сегодня иметь. кстати, красный знамя у вооруженный сила - это мой идея, участник тот совет у президент путин не давать соврать. когда шаймиев промолчать, явлинский промолчать, поддерживать, кстати, зюганов, поддерживать другой коллега, который быть на совет у президент путин. вот что происходить тогда. а говорить сегодня о знамя победа, я считать, как бы нетактичный, потому что вопрос о знамя победа, об увековечивание, не требовать какой-то спор. и тот и другой коллега... значит, вдогонку за тюлькин коллега сигуткин вносить свой предложение. мы необходимо сегодня в первый чтение принимать законопроект коллега тюлькин, путем внесение поправка во второй чтение он усиливать, то, о чем говорить коллега варенников. и я думать, что за этот закон на самый дело быть благодарный весь потомок и что этот закон о знамя победа быть на самый дело как-то мы объединять. мы сегодня иметь только моральный право защищать здесь законодательно дело наш отец и дед. и давать мы быть это делать независимо от наш политический воззрение. правильно здеськто-то из коллега сказать: победа в великий отечественный война ковать все и рабочий, и крестьянин, и казачество, и интеллигенция. что же мы в зал-то спорить над это? в сила то что тюлькин первый вносить этот законопроект и в работа над он принимать участие знаменосец победа - наш коллега варенников, я считать, что в первый чтение необходимо поддерживать законопроект тюлькина и не спорить.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. уважаемый коллега, от правительство выступать дудин артем викторович, временно исполнять обязанность начальник геральдический служба. пожалуйста.
дудин а. в., временно исполнять обязанность начальник геральдический служба министерство оборона российский федерация. я хотеть сказать конкретно по описание символ знамя победа, что являться геральдика. символ, естественно, не мочь быть идентичный сам знамя. как и в правило дорожный движение, мы пользоваться знаковый система, а не писать: поворот направо. в символ знамя победа использоваться белый звезда, она быть на самый знамя победа, она на знамя победа также белый, то быть цветовой гамма соблюдать. символ знамя победа красный, опять же цвет совпадать с сам знамя победа. если серп и молот использовать на символ знамя победа, то это в какой-то степень быть копия государственный флаг ссср и в день государственный праздник быть вывешиваться два государственный флаг, по суть дело. даже если серп и молот быть белый цвет, но поскольку белый цвет иметь масса оттенок, то большой различие не быть между символ и сам государственный флаг ссср. все. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент?.. заключительный слово. пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, столь жаркий обсуждение в парламент данный вопрос говорить о то, что это вопрос весьма значимый и все-таки иметь, видимо, политический составлять. мой оппонент товарищ тюлькин, выступать с этот трибуна, видимо, из-за недостаток аргумент столь саркастически говорить, мол, как это так - устанавливаться знамя победа. к сожаление, он не понимать, что далеко он противоречить сам себя. как известно из история, это подтверждать, знамя победа не быть, быть штурмовой знамя который быть водружать над рейхстаг. помимо девять штурмовой знамя быть еще масса знамя водружать. и вот из они выбирать знамя победа, официально устанавливать, что именно оно быть являться знамя победа. 22 июль 2005 год я удаваться сделать то, что я мечтать сделать в течение несколько год. в город псков мой мечта осуществляться при открытие памятник (который в тот число с помощь наш партия быть открывать, собирать много 1 миллион рубль) первый герой советский союз, получать этот звание в великий отечественный война. спасибо большой ассоциация герой советский союз и лично варенников валентин иванович! так вот, на этот мероприятие я удаваться осуществлять мечта, удаваться сводить вместе три человек. первый - единственный оставаться в живой гражданин минина, полковник запас, участник группа штурмовой, который первый водружать знамя над рейхстаг. он даже не герой советский союз, но первый этот группа водружать знамя, и это официально подтверждать институт военный история, не кантарий это сделать. второй - полковник югер, командир экипаж, который доставлять этот знамя в москва. и третий - начальник почетный караул уважаемый герой советский союз валентин иванович варенников. я думать, что это быть исторический встреча, отражать весь путь, проходить знамя боевой. поэтому сарказм ваш все-таки, я кажется, неуместный. именно устанавливать, какой из штурмовой знамя быть символ в качество знамя победа, и оно они и являться с 45-го год. следующий. о копия. в мой законопроект предлагаться узаконивать то, что существовать с 45-го год. я не знать, известно ли вы, что на парад победа в июнь 45-го год знамя победа не выноситься, а выноситься он копия (почитать справка исторический). я не знать, но думать, что и в этот год, в год 60-летие победа, наверное, выноситься копия, я так предполагать. и полагать, что это правильный делаться, потому что знамя победа являться государственный реликвия, и мы должный он сохранять. здесь мой оппонент и их поддерживать депутат выступать, и складываться пора впечатление, что я предлагать изменять история, предлагать переписывать она, изменять знамя победа. извинять, открывать предлагать я проект закон, давать оперировать факт. где вы находить это? если вы это показывать, тогда... но вы не смочь это сделать, потому что в мой законопроект это нет. принципиально суть проект заключаться... если говорить о копия, то в альтернативный законопроект группа автор тоже нет описание копия, вообще просто давать в скобка: копия. отличие состоять в описание символ знамя победа, оно заключаться в то, что в альтернативный законопроект предлагаться на полотнище размещать изображение серп и молот. я оставаться при свой точка зрение, который подтверждать представитель геральдический служба: символ не мочь повторять знамя - тогда он быть его копия. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. представитель правительство и президент?.. все высказываться, да? ставить на голосование... пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. успевать поставлять. во-первых, я хотеть бы отмечать, что я не первый, кто заниматься этот законопроект. еще раз подчеркивать, что в новый история первый инициатива проявлять совет ветеран война санкт-петербург, ленинградский область, ну и так далее. это первый. второй. вот алексей алексеевич тут высказываться по повод сарказм и сказать, что все правильный: закон устанавливать знамя. позволять вы замечать, алексей алексеевич, что народ уже устанавливать, какой именно штурмовой флаг становиться знамя. и устанавливать это относительно конкретный штурмовой флаг, иметь соответствующий надпись. валентин иванович тут все объяснять, поэтому ваш помощь в этот вопрос особый не требоваться. а относительно сарказм... я хотеть бы здесь подчеркивать, что у я иметься два отзыв комитет по оборона. первый - от 17 март: комитет полностью согласный, в тот число и алексей алексеевич сигуткин, который много год мечтать, как он вот с этот трибуна говорить, а второй - после то, как на совет дума 12 апрель давать отлуп. и в этот же день появляться проект алексей алексеевич, который много год мечтать, так сказать. а относительно то, чтобы устранять противоречие, я вот с этот трибуна заявлять, алексей алексеевич: если мы договариваться о восстановление серп, молот и звезда на символ, я сейчас же подписываться вместе с вы под ваш проект, или вы под мой, потому что в остальной разница нет. и не надо дурачить человек, в тот число депутат, они кое-что понимать. относительно символ и геральдика вот подполковник молодой и прочий: символ должный не один к один повторять знамя, а должный повторять тот флаг, который быть водружать. действительно, девять штурмовой флаг быть изготавливать, не все доходить до рейхстаг, но каждый из они иметь в левый угол серп, молот и звезда. в это суть. еще знамя этот флаг не становиться, но они быть. ну а дальнейший объяснение подполковник, они прояснять суть. это, видеть ли, символ советский союз. да, вот в этот страх, в это нелюбовь, в это борьба, потому что хотя здесь и говорить с пафос, что этот знамя весь народ (хотеться бы, хорошо быть бы и должно так быть), но это не так, потому что быть часть народ, который воевать против этот знамя, который воевать против советский союз, под другой знамя. я думать, господин воронин, скоро все, к этот когорта и принадлежать, к то, который, так сказать, по свой наклонность туда более относиться. а в заключение я хотеть высказывать вы...
председательствующий. виктор аркадьевич, я попросить вы тактично высказываться.
тюлькин в. а. это потом, вы пока не комментировать. я хотеть выражать вот тот господин, который наподобие воронин иметь такой мнение, соболезнование по повод то, что кнопочный голосование история не переписываться, потому что как бы ни хотеться (а очень хотеться переделывать и сам знамя победа, который быть над рейхстаг, и цвет, и символика, так сказать, и чтобы ни советский союз, ни рабоче-крестьянский красный армия...), но не выходить, господь! поэтому принимать соболезнование, голосовать по совесть.
председательствующий. спасибо. по мотив - бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый любовь константиновна, мы на грань исторически ошибочный решение, потому что нельзя шутить со святыня. я уверенный, что любой из законопроект быть мы поддерживать, если в он не быть попытка фальсификация символ победа. знамя победа - это красный стяг со звезда, серп и молот. да, это флаг советский союз, но это быть и знамя победа. вот этот ошибочный редактирование сам флаг мочь мы выставлять перед весь страна в чудовищный свет. я предлагать сейчас пойти на компромисс и снимать этот проблема о символ, вот это действительно изменение. тюлькин, как автор, сказать, что он поддерживать проект, вносить комитет, если не быть там вот этот порочный принцип, чтобы мы не оказываться иван, не помнить родство. нельзя, чтобы государственный дума сегодня отменять знамя победа, символ. это национальный символ! это быть действительно катастрофический решение парламент, если мы проголосовать вариант без серп и молот.
председательствующий. спасибо. по мотив - варенников валентин иванович.
варенников в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы вносить ясность в некоторый вопрос. никто не выбирать знамя победа. когда кольцо окружение берлин становиться небольшой, быть приказывать все: "стоять"! и быть приказывать штурмовать рейхстаг 150-й дивизия 79-го корпус. этот дивизия устанавливать знамя победа над рейхстаг. и на этот знамя написать, что это 150-я истринский дивизия 79-го корпус 3-й ударный армия. мы это должный помнить и знать, это история. и на этот знамя - звезда, серп и молот. что касаться другой штурмовой знамя, то, действительно, в этот же дивизиибывать изготавливать другой полк еще девять, и на каждый быть символ звезда, серп и молот. ну почему мы должный спорить и сталкиваться?.. разве в это смысл наш жизнь? мы с вы обязанный единый решение принимать, и оно должно отвечать история и помогать мы проводить наш работа по патриотический воспитание гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентин иванович. шевелев, пожалуйста, по ведение.
шевелев а. в., фракция "единый россия". любовь константиновна, я больше по ведение действительно. я вы очень просить во время выступление наш коллега обращать внимание на тактичность. все-таки господин тюлькинобращаться к старший офицер... и обращение "подполковник" и "молодой" это, по-моему, не украшать и не красить ни я, ни коллега.
председательствующий. спасибо.
шевелев а. в. я вы просто просить: если недостаток в информированность, значит, надо привлекать к сборы, просто выдерживать такт. спасибо.
председательствующий. коллега, мы только по мотив выступать. по мотив один выступать от фракция. кто быть выступать от фракция коммунистический партия российский федерация - швец или бенедиктов? любовь никитична швец, пожалуйста.
швец л. н. спасибо, любовь константиновна. я хотеть сказать несколько слово не только от фракция коммунистический партия российский федерация, я хотеть сказать несколько слово от имя тот гражданин россия, который сегодня не слышать предлагать изменение флаг победа. если бы 27 миллион, отдавать жизнь за то, чтобы мы этот победа получать, услышать, что обсуждаться вопрос о снятие серп и молот, я думать, они бы ужасаться. ставиться под сомнение вопрос вообще о то, какой страна побеждать в великий отечественный война. и вы сейчас, любовь константиновна, я вы очень уважать, но вы тоже не слушать я. но ведь то, что происходить сегодня у мы в зал, - это позор для весь присутствовать здесь, потому что забывать о то, что страна называться советский союз, что серп и молот - это основной символ этот страна, что он символизировать участие народ в создание этот страна и в тот победа, который мы так пользоваться. поэтому, я думать, сегодня должный хоть немного покраснеть этот молодой человек (я он даже по звание не хотеть называть, расценивать как угодно): этот молодой человек должный бы помнить, какой страна одерживать победа над фашизм. спасибо.
председательствующий. по ведение - бенедиктов и гудков. но только по ведение. по ведение, пожалуйста, депутат бенедиктов.
бенедиктов н. а. любовь константиновна, замечание тюлькин неоправданно, потому что вы не слышать выступление воронин. это быть просто кощунственный-хамский выступление. он сказать, что флаг...
председательствующий. я слушать. я быть в кабинет, я слышать выступление воронин.
бенедиктов н. а. ну тогда о чем речь?..
председательствующий. гудок геннадий владимирович, пожалуйста. не надо уподобляться друг друг, надо вежливо относиться...
гудок г. в. любовь константиновна, у я просто вопрос и предложение, мочь быть, с учет, я казаться, излишний дискуссия... можно ли вообще этот законопроект перенести, для то чтобы проводить консультация дополнительный, снимать он сейчас?
председательствующий. это только мочь автор, наверное, договариваться между себя, и комитет сегодня должный сказать свой мнение. но мы с вы потерять ровно час. поэтому отвечать, пожалуйста, алексей алексеевич сигуткин, депутат гудков. быть предложение: перенести сегодня рассмотрение. включать микрофон депутат сигуткин.
сигуткин а. а. я думать, что мы уже целый час рассматривать законопроект. о какой перенесение рассмотрение можно вести речь?!
председательствующий. хорошо, коллега, у мы альтернативный законопроект. поэтому я сейчас, прежде чем поставлять они на голосование, должный вы сказать, что у мы быть к проект постановление поправка, как по пункт 6.1, так и по пункт 6.2. поэтому мы сейчас быть принимать оба законопроект за основа. кто за то, чтобы принимать за основа законопроект, обозначать в пункт 6.1? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. автор - сигуткин алексей алексеевич. у вы лежать перед глаз повестка день. голосование рейтинговый у мы по два законопроект. (идти голосование.) коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект, обозначать в пункт 6.2? автор - тюлькин виктор аркадьевич и группа депутат. просить проголосовать. (идти голосование.) просить показывать результат первый голосование.
результат голосование (13 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
311. просить показывать результат второй голосование.
результат голосование (13 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
131. итак, коллега, проходить законопроект, обозначать в пункт 6.1. вы раздавать поправка. быть ли вопрос по поправка, который предлагать председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин? нет. комитет согласный с поправка? включать микрофон депутат сигуткин.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, поправка касаться срок представление поправка. в первоначальный проект быть: 20 август. так как мы до настоящий время не рассматривать законопроект, то предлагаться: до 10 октябрь.
председательствующий. нет возражение? коллега, просить проголосовать данный поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
поправка приниматься. коллега, просить теперь в целое проголосовать данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 7. проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание калужский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад по данный законопроект сделать любовь никитична швец, член комитет по бюджет и налог.
швец л. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! пункт 7, я так думать, позволять мы немножечко передыхать, от предыдущий, 6-го, отходить. дело в то, что этот законопроект утрачивать как бы не сила, а надобность сегодня он даже рассматривать, поскольку предлагать в немой норма уже реализовать, принимать государственный дума 29 декабрь 2004 год и действовать с 1 январь 2005 год. иметься письмо от законодательный собрание калужский область, подписывать председатель законодательный собрание, который сегодня должный быть выступать здесь перед вы, но отказываться, так как нет в это никакой необходимость в связь с то, что реализовать их законодательный инициатива. однако я хотеть сказать в порядок исторический экскурс, что не только комитет по бюджет, но прежде все комитет по дело женщина и семья предыдущий созыв, а также комитет ныне действующий созыв сделать все для то, чтобы этот норма быть принимать. так что в случай обращение гражданин - а они продолжать обращаться - я просить вы обращать внимание на то, что норма действовать с 1 январь сей год и отвечать они в этот план положительно. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к любовь никитична? нет. присаживаться, любовь никитична. быть желающий выступать по данный законопроект? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. любовь никитична, все нормально, все нормальный. вы же сказать, что идти на отклонение данный законопроект. я ставить в положительный редакция. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение постановление. проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о проведение проверка целевой использование и эффективность расходование бюджетный средство, выделять на реализация федеральный программа развитие образование и федеральный целевой программа "развитие единый образовательный информационный среда (2001-2005 год)". доклад депутат государственный дума борис алексеевич виноградов. я не видеть борис алексеевич виноградов. быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный текст постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 9, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о необходимость стабилизация цена на моторный топливо для сельскохозяйственный товаропроизводитель в период проведение осенний уборочный работа в 2005 год". требоваться ли доклад, уважаемый коллега? докладчик настаивать на доклад? не настаивать. вопрос нет. кто за то, чтобы принимать данный проект? просить вы проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. пункт 10, проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о необходимость принятие неотложный мера по государственный защита право и законный интерес ребенок, являться гражданин российский федерация, при усыновление их иностранный гражданин". доклад председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок лахова екатерина филипповна. требоваться ли доклад? вопрос быть? нет вопрос. коллега, быть один поправочка, поэтому я просить принимать постановление за основа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. коллега, быть поправочка, который вносить нина александровна останин. она предлагать дополнять текст запрос последний абзац следующий содержание: "до заключение соответствующий договор вводить временный мораторий на усыновление российский ребенок тот государство, в который иметь место случай гибель российский ребенок от жестокий обращение со сторона их усыновитель". я просить екатерина филипповна лахова включать микрофон. каков отношение комитет к данный поправка?
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". любовь константиновна, мы в комитет данный поправка не обсуждать, но я бы хотеть сказать, что в принцип поправка останина говорить о то, что тот государство, у который погибать ребенок... надо разбираться. вот смысл этот поправка. и мы сегодня...
из зал. (не слышно.)
лахова е. ф. ну и что? временный мораторий, пока не разбираться, потому что система мера в этот государство не существовать. за июль - август мы снова двое ребенок... убивать.
председательствующий. то быть не возражать?
лахова е. ф. я лично не возражать, а комитет не обсуждать.
из зал. (не слышно.)
лахова е. ф. ну и что? никакой скандал! это наш ребенок.
председательствующий. вопрос у валерий михайлович зубова. пожалуйста, зубов включать микрофон.
зуб в. м. вы знать, в сила некоторый обстоятельство я приходиться разбираться с процедура усыновление, и, к сожаление, мы вынужденный быть приходить к вывод, что основной проблема в российский законодательство при усыновление в то, что оно неточно прописывать. но вопрос у я вот в что: а быть ли этот поправка распространяться на наш страна, ведь у мы тоже происходить вопиющий случай?
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. лахова включать микрофон.
лахова е. ф. любовь константиновна, разрешать я просто все-таки маленький сообщение сделать. уважаемый коллега, мы в май посылать запрос фрадков с просьба разбираться с проблема ребенок-сирота, количество который за последний десять год увеличиваться в два раз, - они становиться 720 тысяча. но проходить почти полтора год - никакой мера не принимать. и доводить до ваш сведение, что мы передавать на международный усыновление около 64 тысяча наш ребенок - это практически маленький город. по закон до восемнадцать год они - гражданин россия. как только ребенок переезжать наш граница, он начинать жить по закон тот страна, в который попадать. никакой системный контроль со сторона россия за ребенок, который мы передавать, нет. мы узнавать об убийство только из средство массовый информация. существовать контроль консульский служба малоэффективный. мы часто упрекать, в тот число и зуб сейчас, что мы заниматься политиканство, беспочвенный заявление, что в россия в семья ребенок убивать много. вообще, я казаться, неуместно сопоставлять, какой количество убивать в российский семья и какой количество убивать в семья усыновлять. насилие в отношение ребенок в россия существовать, бывать жестокий обращение с ребенок. мы этот проблема подымать, она должный быть осознавать весь общество. сейчас в наш уголовный кодекс даже не определять, что пониматься под жестокий обращение с ребенок, поэтому орган дознание, следствие и суд совершенно по-разному это трактовать, родитель уходить от ответственность. мы поправка свой вносить сегодня и ждать от правительство заключение. и вообще, любовь константиновна, я хотеть бы доводить до наш депутат информация: по официальный данные генеральный прокуратура, за пять год российский родитель быть убивать 1 080 ребенок свой собственный, но нет ни один случай убийство усыновлять ребенок. у себя в страна мы мочь отслеживать жизнь ребенок и вмешиваться, когда он плохо. ежегодно в россия почти двести усыновление отменяться суд, если не складываться отношение между усыновитель и ребенок. а за рубеж контролировать и отменять усыновление свой решение мы не мочь. вот уже зуб отмечать, и я бы хотеть сказать, что второй проблема, самый важный, который мы подымать, который мы беспокоить, - это нацеленность наш орган в основной на международный усыновление. нет никакой приоритет в устройство ребенок в российский семья, который хотеть взять ребенок, нет помощь наш российский гражданин. нарушаться весь норма международный право, формализм, грубость, бюрократический проволочка, необоснованный отказ - вот неполный перечень недостаток в работа этот орган. я вы наглядный пример дама. вот сидеть наш депутат-коллега сергей неверов... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. автор поправка, пожалуйста, нина александровна останин.
останин н. а. спасибо, любовь константиновна. я бы хотеть задавать вопрос валерий михайлович зубов, который здесь усомниться в необходимость принятие этот поправка. валерий михайлович, сказать, сколько надо российский ребенок еще убивать, чтобы у вы хотя бы появляться мысль о необходимость вводить этот временный мораторий? я предвидеть ваш возражение, что такой случай быть и в россия. сколько еще быть вы умиляться над то, как иностранец усыновлять и удочерять наш ребенок и сквозь розовый очки смотреть на весь этот проблема? у мы действительно нет механизм осуществление контроль за усыновлять ребенок. вот последний случай с алеша гейко, который убивать в американский семья через шесть неделя после усыновление. ведь мы неизвестный судьба его родной пятилетний сестра, даже консульский служба не знать ничто о она. в этот случай мы предлагать до выяснение обстоятельство, причина гибель этот ребенок договариваться о временный мораторий с тот государство, где иметься случай жестокий обращение с ребенок, и только, а сам запрос как раз направлять на урегулирование не только иностранный, но и российский усыновление, если внимательно он почитать. поэтому я просить поддерживать поправка мой и коллега по фракция о введение временный мораторий на усыновление гражданин тот государство, где иметься случай жестокий обращение с ребенок, гибель ребенок, прежде все соединять штат америка. спасибо.
председательствующий. коллега, я думать, что мы не быть сейчас устраивать викторина: вопрос и ответ. вопрос действительно очень важный, проблема затрагивать очень тревожный, постановление очень серьезный, поэтому мы сейчас и обсуждать поправка нина александровна останина. кто за принятие данный поправка? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы уже высказываться против. два раз мы не давать против высказываться. валерий михайлович, вы за лето забывать регламент. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать проект постановление в целое? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. пункт 12, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о недопустимость двойной стандарт в борьба с терроризм". доклад игорь вячеславович баринов требоваться по данный проект постановление? быть ли вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 12? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - тюлькин.
тюлькин в. а. любовь константиновна, вот мы взять распечатка голосование по пункт 6.1 и 6.2 и с удивление и возмущение обнаруживать, что напечатать, что от наш фракция восемь голос отдавать в польза законопроект сигуткин. мы ответственно от имя фракция заявлять, что ни один голос мы не отдавать за пункт 6.1, и требовать проверять система. или мошенничество здесь уже начинаться?
председательствующий. виктор аркадьевич, у мы быть правило, по который вы мочь письменно заявлять о снятие свой голос, но не за все восьмеро. если у вы быть доверенность от они, тогда, пожалуйста, от весь восьмеро написать заявление в секретариат. валерий михайлович зуб уже уходить. свечников, по ведение.
свечников п. г. уважаемый любовь константиновна, мы вот здесь посоветоваться во фракция относительно голосование по вопрос 6.1 и от фракция хотеть бы заявлять, что результат голосование не соответствовать вот тот желание, который изъявлять наш депутат. более то, человек, присутствующий здесь, отмечать в список как не голосовать. первый: мы просить проверять система голосование, особенно в отношение тот лицо, о который говорить сейчас депутат тюлькин. второй: мы просить для протокол отмечать, что и зюганов, и иванов, и кашин, и купец, и мельник, и паутов, и швец не голосовать за закон под пункт 6.1. кроме то, депутат бенедиктов, квицинский, романов не воздерживаться при голосование по данный законопроект, они голосовать против данный законопроект.
председательствующий. петр григорьевич, я только что сказать виктор аркадьевич, что это вопрос регламентный, и каждый, кто замечать ошибка в результат голосование, должный лично написать заявление. то, что вы сказать, приниматься к сведение. за все, кто проголосовать неправильно, вы не мочь отвечать. у вы доверенность быть от они? что?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. проверять система голосование, вы услышать, система голосование проверять. проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об опасность для российский федерация финансовый политика, проводить правительство соединенный штат америка". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. коллега, быть ли вопрос? нет. вы хотеть? настаивать на доклад. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я хотеть сказать, что речь идти о важный вопрос. вы, как всегда, посмеяться. я вы напоминать один эпизод. в июль, 15 июль 1998 год в этот зал докладывать министр финансы задорнов, и он сказать: мы планировать реструктуризация гко. этот фраза замечать немногий в зал. я он задавать потом вопрос: что вы отличаться от мавроди, если вы собираться реструктуризировать гко? все посмеяться тоже так по-милый, да и в основной интересоваться то, не намерен ли правительство заключать какой-то тайный сговор с мвф по повод югославия. базарить про югославия, а через месяц грянуть серьезный кризис, называть сейчас дефолт. а ведь задорнов открывать в этот зал говорить про это, и мы с он обсуждать этот ситуация, но никто это не интересовать и никто это даже не понимать. сейчас я хотеть, чтобы вы понимать, о что я говорить. с весна это постановление никак не мочь доходить до обсуждение в дума. речь идти о то, что соединять штат провожать системно безответственный финансовый политика, который грозить и мы тяжкий финансовый последствие, если мы не разбираться в то, что они делать. государственный долг сша в 96-м год составлять 4 триллион, сейчас - 8 триллион. то быть без учет обеспеченность государственный пенсионный обязательство, который составлять от 100 до 250 процент внутренний валовой продукт сша... американец в день фактически эмитировать до 2,5 миллиард доллар. вдумываться, 2,5 миллиард! в обращение за предел сша находиться свыше 9 триллион доллар. то быть алан гринспенный - руководитель федеральный резервный система сша - напечатать деньги в два раз большой, чем весь его предшественник. он с 87-го год находиться на свой пост. то быть америка - это в чистый вид страна-банкрот, который весь время увеличивать свой заимствование, но она мочь уподобляться то крутой парень, который ездить с сорок охранник на четыре бронированный машина, брать в долг, но отдавать никто не собираться и говорить: а кто с я мочь получать? но этот политика безответственный и конечный, этот ситуация заканчиваться рано или поздно, и как только возникать внешний фактор, это мочь быть ирак и ситуация, который сейчас в новый орлеан... ведь в новый орлеан нет никакой наводнение, вернее, быть наводнение, но это один из фактор, в новый орлеан вспышка гражданский война в соединять штат. большинство человек погибать не от вода, а оттого что они убивать, оттого что нападать, так сказать, на дом, оттого что мародерствовать, оттого что сосед сводилисчет друг с друг. теперь этот волна человек - десяток тысяча с оружие переходить в другой штат, их перенести, они без все, соответственно, они быть там детонировать обстановка. и этот гражданский война фактически быть расползаться по весь соединенный штат. какой последствие для мы? мы - чудо-экономист - золотовалютный наш ресурс держать в американский государственный облигация, то быть мы они держать в американский ценный бумага. любой проблема в сша - это означать, что у мы весь это сгорать. деньги - это на самый дело общественный отношение, как учить мы классика, а не богатство как таковой. мы должный немедленно вкладывать этот средство в создание крупный рентабельный производство, газопровод, в актив, использовать этот пять, семь, десять год для то, чтобы создавать база новый промышленность. если мы быть и далеко доверять американский облигация, то быть это ценный бумага, который американец эмитировать, то после мировой дефолт мы быть удивляться: а как же так, как вот это происходить? я вы тогда показывать стенограмма сегодняшний наш разговор. я весь время задорнов напоминать 15 июль 98-го год и наш с он разговор, когда он объявлять на весь страна о дефолт, по суть дело, только в завуалированный фраза, и никто это не понимать. во весь банк я встречаться с крупный банкир, который говорить: ну сам себя же не быть портить, ну кто же быть подрубать финансовый система? вот в отзыв комитет по бюджет примерно такой логика и прослеживаться: мол, митрофанов в принцип правый, весь это так, американец, конечно, вести безответственный политика, но не быть же страна себя сам обрушивать, не происходить же обрушение система. вы понимать, примерно такой логика в это прослеживаться. такой же логика руководствоваться смоленский и потанин перед дефолт: ну не быть же мы рушить, не быть. быть вы рушить! не беспокоиться! американец не преминуть изыскивать подобный возможность, когда пирамида этот уже быть такой, что содержать она становиться невозможно. находиться иной политический повод, для то чтобы фактически отказываться от обязательство по государственный ценный бумага, переходить к модный слово "реструктуризация". и вот тогда мы узнавать, что у мы нет никакой золотовалютный резерв. вывод, который я делать, - это несколько вывод, - во-первых, уход в золото. золото тысяча год быть серьезный платежный средство, оно они и оставаться. и смотреть: американец наращивать запас золото. они он не продавать. это мы считать, что золото - это вообще ничто, да? но что такой тридцать год, когда золото уходить из международный расчет, в сравнение с мировой история. это ничего. поэтому надо увеличивать запас золото, раз, создавать на этот средство рентабельный проект, чтобы мы оставаться с крупный предприятие, трубопровод, разрабатывать государство газовый и иной месторождение, с национальный самолет, который еще двадцать - тридцать год мочь летать, а не убивать собственный авиастроение, как сейчас делать прокуратура. вот на это надо тратить серьезный деньги, вкладывать они не в американский ценный бумага и потом показывать: у мы пакет хороший, мы и в евро вкладывать, и в доллар, и туда, и сюда. евро - это родной брат доллар, он погибать, как только быть рушиться доллар. я думать, год назад никто не представлять, что по телевизор мы увидеть в новый орлеан кадр, как в чечня. мы же видеть там чечня: идти человек в камуфляж, заходить в дом, открывать огонь без предупреждение - это же то, что они мы показывать, и тыкать мы нос в чечня. теперь они получать чечня в десяток раз большой. в новый орлеан быть много миллион человек. там фактически идти война, и этот война быть распространяться на другой штат, куда уходить беженец. впервые в америка применять войско для то, чтобы они стрелять на поражение. давать попытаться понимать, что вообще там происходить на самый дело. наш привязка к доллар, политика центральный банк, ориентировать на доллар, сейчас скорректировать на евро, - это безответственный, глупый политика, как и многий другой, что делать центробанк. добираться, например, еще до ситуация с лицензирование и ввод в система страхование физический лицо. мы еще посмотреть, что они наделать здесь до 27 сентябрь. центробанк мы обещать, что допуск в система страхование физический лицо не обертываться новый лицензирование, а оказываться - обертываться новый лицензирование. они мы все врать. и также сейчас врать, что золото - это никакой не ресурс, это ерунда, уже тридцать год. а другой страна покупать золото, посмотреть, что происходить, - накапливать. идти сейчас в наш внешторгбанк и попытаться купить кусочек золото - вы быть проходить процедура в течение час. то быть государство, который говорить, что золото - это не платежный средство, сам устраивать такой система покупка золото, что мы понимать: этот суперплатежный средство. доллар пойти и обменять на каждый угол, а процедура покупка золото занимать час: паспорт, то, другой, пятый, десятый. то быть государство внутренне-то понимать ценность золото, поэтому надо делать вывод из то, что происходить. не надо ждать, дефолт внешний быть плохо дефолт внутренний, и мы оставаться без экспортный производство, без товар, без современный промышленность, потому что, как олух, шесть год копить американский ценный бумага и очень верить в то, что американец никогда они не реструктуризировать, никогда они не обвалить. но это же америка! как? они же, так сказать, вот такой!.. так же думать и наш олигарх в август 98-го год: ну, правительство же не давать... это же наш правительство! оно же не быть сам себя рушить! я помнить, как я говорить один великий олигарх: ну, они не быть же губить сам себя. быть, быть! и этот вывод надо сделать. то более, смотреть, что происходить: огромный ресурс у китай, тайвань, япония, россия, и огромный минус у сша! а в сша высокий жизненный уровень. у мы низкий жизненный уровень, мы копить, копить... и мы весь время говорить: инфляция нет, инфляция нет, этот инфляционный, так сказать, вбросы нельзя вкладывать в реальный промышленность. мы спрашивать: можно ли финансировать промышленность? центральный банк свой накопление мочь создавать хотя бы департамент рефинансирование, чтобы давать свой промышленность возможность задышать? нет, не мочь. а когда с гута-банк случаться история, он становиться рушиться, оказываться, по один звонок откуда-то сверху центробанк тут же миллиард перечислять гута. оказываться, все делаться, и там про инфляция ничто не говорить, еще спрашивать: ну что, вы в какой валюта давать, в доллар? потому что сверху позвонить. вот и весь их политика, разговор про инфляция. вестись безответственный линия, линия, который мы не понимать, линия не создание реальный актив, не накопление золото, линия бесконечный доверие международный финансовый инструмент и бесконечный вера в то, что этот инструмент сохраняться. а мы наблюдать совершенно другой картина. поэтому у мы возникать вопрос: проводить ли мониторинг наш финансовый власть, поставлять еще гайдар и чубайс? кстати, в финансовый сфера - вот депутат макаров, который важно прогуливаться, готовить тезис свой выступление, не давать соврать - власть с 91-го год у мы в страна не поменяться. путин поменять губернатор, силовик (не все) и так далее, но в область финансы тот команда, который приходить в 91-м год, сидеть на место, она как упираться в американский доллар, так ни шаг в сторона не давать сделать. она ни шаг... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? кто хотеть бы выступать по данный постановление? нет. я сейчас предоставлять возможность александр васильевич бездольный сказать несколько слово о то, как комитет принимать данный проект постановление.
бездольный а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, я постараться короче обозначать некоторый комментарий, и даже не комментарий, а свой, мочь быть, замечание, потому что то, что сказать уважаемый депутат митрофанов, довольно сложный для восприятие: вот этот глупый политика, безответственный отношение, мы - чудо в мировой экономический система... несколько даже резать глаз. комитет рассматривать на свой заседание это заявление, этот постановление, и весь это подробно излагать в проект заключение, поэтому вы мочь ознакомляться с он. я бы хотеть сказать только единственный: что, мы глупый япония, который свой валютный резерв содержать в доллар (много 400 миллиард доллар), китай и другой государство? и бросаться вот такой выражение в адрес наш политика, политика наш государственный валютный регулирование и наш политический система, я бы сказать, не совсем тактично даже. а со свой сторона, я бы хотеться отмечать следующий. мы прекрасно знать, что в настоящий время золотовалютный резерв наш расти, расти они для то, чтобы быть стабильный и наш экономика, и наш финансовый политика. рубль устойчивый на протяжение последний год после дефолт, он из год в год укрепляться (я уже не говорить о 97-м год), и уже это являться довольно серьезный гарантия конкурентоспособность наш производство. кроме то, банк принимать необходимый мера для то, чтобы быть альтернатива, и на сегодняшний день в наш золотовалютный резерв наравне с золото... уже много 30 процент резерв на сегодняшний день замещать другой, альтернативный, если можно так выражаться, валюта - евро. да и золотовалютный резерв за прошлый год у мы вырастать на 47 миллиард и сейчас исчисляться 150 миллиард доллар. это гораздо мало, чем в китай, гораздо мало, чем в япония. и необходимо еще отмечать, чтопрактический весь европейский страна в свой резерв иметь также валюта доллар сша. в этот связь комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять данный проект постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. по ведениюостанина нина александровна.
останин н. а. любовь константиновна, я думать, что не только я, но и многий мой коллега, наверное, хотеть бы обращаться к вы с такой просьба: ну если депутат митрофанов не мочь заниматься проблема саморегулирование, взять на себя этот функция. не только по тот причина, что у мы нет суждение, никто не высказываться по данный проект постановление, просто никто не хотеть связываться и давать еще один возможность митрофанов выступать от микрофон. но просто реплика алексей валентинович... алексей валентинович, у мы вот быть в пункт 12 постановление, посмотреть его название: "о недопустимость двойной стандарт...". вы за он проголосовать. давать еще принимать один - "о недопустимость двойной стандарт для депутат". я посмотреть результат ваш голосование по вопрос об иностранный усыновление. вы ругать соединять штат, вы говорить, что сейчас сша и новый орлеан - второй чечня, но вы не против то, чтобы торговать, направлять туда наш российский ребенок как товар! поэтому избавляться сам от двойной стандарт, тогда быть доверять и другой ваш законодательный инициатива. просто вы совет.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, господин, который заявлять о то, что фракция кпрф высказывать свой протест против голосование. пояснять, что за депутат паутов, апарин, купцов, мельников, иванов, кашина, зюганов, наверное, ошибочно нажимать кнопка любовь никитична швец. потому что доверенность вы от они не быть, любовь никитична. давать тогда не обвинять система в то, что она сработать неправильно. вот сейчас весь справка и весь пояснение я давать. давать внимательно быть сам в момент голосование. спасибо. по ведение - глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый любовь константиновна, я представляться, что вы нарушать регламент - не давать возможность от фракция задавать вопрос содокладчик. у я вопрос быть к коллега бездольный, связанный с то, что центральный банк на самый дело в свой...
председательствующий. сергей юрьевич, мы уже проголосовать этот проект постановление. у мы быть специальный система, с помощь который нажимать кнопка либо "по ведение", либо "по мотив". надо быть нажимать кнопочка просто-напросто и я ни в что не упрекать. вот сейчас высветиться у я "иванов сергей владимирович", я он обязанный предоставлять слово. иванов, по ведение.
иванов с. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в связь с то что у мы оставаться только три вопрос, я предлагать продлять заседание до окончание их рассмотрение.
председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие часть первый налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог макаров андрей михайлович. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в государственный дума наш коллега из фракция "яблоко" в 2000 год и иметь свой основа чрезвычайно актуальный для 98-го год вопрос. даже если бы мы рассматривать этот законопроект в 2000 год, то быть тогда, когда он быть вносить, он бы все равный нельзя быть принимать, потому что вариант решение, который предлагаться, к сожаление, не совпадать с налоговый законодательство. сегодня же этот законопроект, к сожаление, утрачивать не только свой истинность (он она никогда не обладать), но и актуальность. я хотеться бы очень многое добавлять к это, сказать вы сейчас, стоять перед вы впервые после летний каникулы, однако я не обладать дар господин митрофанов умещать в свой выступление весь объем знание, наживать за проживать жизнь, поэтому, с ваш позволение, я просто излагать точка зрение комитет по бюджет: мы предлагать законопроект отклонять, как утрачивать свой актуальность. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к андрей михайлович? желающий выступать? представитель правительство, президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. любовь константиновна, я для стенограмма. я по 10-му вопрос голосовать за, а я в список ни среди проголосовать за или против, ни среди воздержавшийся нет. спасибо.
председательствующий. хорошо. для стенограмма учитывать. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон от 31 декабрь 2002 г. N 191-фз "о внесение изменение и дополнение в глава 22, 24, 25, 26.2, 26.3 и 27 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, так как данный поправка вноситься в 2003 год и иметь временный характер, на сегодня она утрачивать свой актуальность. поэтому я предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать? представитель правительство и президент?.. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в ст. 68 федеральный закон от 26.12.1995 N 208-фз "об акционерный общество". доклад депутат государственный дума рубен михайлович бадалова. пожалуйста, рубен михайлович.
бадалов р. м., фракция "родина". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, вносить изменение и дополнение в закон "об акционерный общество", в частность в статья 68, регламентировать порядок ведение заседание совет директор (наблюдательный совет акционерный общество). законопроект предлагаться вводить новый пункт следующий содержание, который содержать следующий поправка: "6. в заседание совет директор (наблюдательный совет) принимать участие представитель работник с право совещательный голос". далее идти текст, регламентировать порядок определение, кто являться представитель работник в данный случай. обращать ваш внимание, что инициатор данный законопроект выступать ряд отраслевой профсоюз базовый отрасль промышленность, в частность профсоюз металлург, профсоюз угольщик, профсоюз нефт- и газодобытчик, ну и ряд другой отраслевой профсоюз. необходимость такой поправка вызывать то, что действующий законодательство, к сожаление, иметь норма, провозглашать участие работник в управление производство. при это на самый дело ни один из этот норма не являться обязательный к применение. к законопроект быть ряд замечание, и он профильный комитет, комитет по собственность, рекомендовать к отклонение. при это комитет приводить ряд аргумент, в тот число и такой, что нет необходимость сегодня вносить такой поправка, потому что все как бы решать действующий законодательство. хотеться бы возражать, но не свой слово, потому что они у я уже нет, а слово специалист, юрист, который писать комментарий к трудовой кодекс, в частность александрова - заслуженный юрист российский федерация, государственный советник первый класс (приводить ее комментарий): российский законодательство предусматривать практически единственный организационно-правовой форма, позволять работник напрямую и непосредственно участвовать в управление организация, - этот акционерный общество работник, народный предприятие, правовой положение который регулироваться особый закон. на практика этот организационно-правовой форма не получать в российский федерация большой распространение. все. в другой случай практически у мы сложно реализовать этот пункт. из мой практика, профсоюзный, шахтерский практика, я сказать, что да, в некоторый случай удаваться включать свой представитель в совет директор акционерный общество. более то, например, в "якутшахтострой" (акционерный общество) председатель совет директор являться председатель районный территориальный организация профсоюз. смотреть как! как бы крайний ситуация, когда профсоюз являться руководитель этот совет директор. но этот исключение из правило, а не правило. по больший часть отраслевой профсоюз сталкиваться с другой проблема при ведение переговоры по заключение соглашение, коллективный договор и так далее, когда работодатель (и собственник, потому что мы сейчас говорить о представитель собственник в совет директор и так далее), управляющий производство на этот предприятие, возражать против участие работник в управление, и несмотря на то, что весь этот норма договорный характер прописывать у мы в законодательство, они не иметь свой воплощение в жизнь. коллега, обращать ваш внимание на то, что международный право, в частность целый букет конвенция (я они не быть специально приводить, чтобы не отнимать ваш время), говорить о то, что работник должный участвовать в управление производство, в более жесткий форма. в законопроект написать только "с право совещательный голос" (этот представитель знать позиция совет директор, доносить она до коллектив и все), а там рекомендация - включать в совет директор такой представитель. в международный практика (опять же я приводить пример из свой шахтерский практика), в тот же германия, в совет директор предприятие, акционерный общество, в тот число угольный компания, представитель работник входить в обязательный порядок. при это быть еще интересный особенность: там обязательно должный быть представлять, так сказать, национальный часть. там быть иностранный работник, в частность турецкий и так далее, и поэтому в совет директор входить не только представитель немецкий работник, но еще и от группа турецкий работник освобождать представитель, с определенный полномочие, с заработный плата, как бы за счет собственник человек работать в этот совет директор. обращать внимание, что, наверное, возможный критика принцип определение этот представитель, потому что при это можно разный технология применять. я применять технология, данный в статья 37 трудовой кодекс, который определять порядок ведение коллективный переговоры. то быть я взять механизм определение представитель работник такой же, как и при определение представитель, ведущий переговоры с работодатель при заключение коллективный договор. и там отмечать приоритетный право профсоюз, если он иметься и охватывать бо·льшой часть работник, представлять этот работник на переговоры, в данный случай в совет директор акционерный общество. этот норма можно во второй чтение подкорректировать, если они вызывать спора. я не утверждать, что это бесспорный, но настаивать на то, что мы должный прописывать именно в закон "об акционерный общество" норма об участие представитель трудовой коллектив в работа совет директор как минимум с право совещательный голос, для то чтобы голос трудовой коллектив, голос человек быть услышать до то, как они выходить на рельс, начинать забастовка и так далее. то быть это попытка, да и не только попытка, но и фактически инструмент решение социальный конфликт в нормальный правовой поле. просить поддерживать законопроект в первый чтение. во второй чтение готовый вносить любой поправка, и я думать, что мы приводить в надлежащий вид этот законопроект. еще раз говорить, инициатива не мой (я она только воплощать в жизнь), этот инициатива основной профсоюз, промышленный профсоюз наш страна. этот проблема для они актуальный, и если мы с вы она правильно решать, то это помогать не допускать социальный конфликт. спасибо большой.
председательствующий. содоклад александр александрович агеев, член комитет по собственность.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагать дополнять федеральный закон "об акционерный общество" положение об участие представитель работник в заседание совет директор (наблюдательный совет) акционерный общество с право совещательный голос. спасибо рубен михайлович, но комитет по собственность не поддерживать концепция данный законопроект. отмечать, что общий идея данный законопроект об участие работник в управление предприятие согласоваться с мировой тенденция демократизация управление производство. международный норма, а именно конвенция международный организация труд 1971 год N 135 "о защита право представитель трудящийся на предприятие и предоставлять он возможность", рекомендация международный организация труд 1971 год N 143 с аналогичный название закреплять право представитель работник на участие в управление производство. такой образ, идея законопроект, на первый взгляд, представляться благой, однако существовать причина, который не позволять комитет поддерживать данный законопроект. во-первых, по мнение комитет, проблема участие работник в управление предприятие следовать решать комплексно, независимо от организационно-правовой форма предприятие, в рамка регулируемый трудовой законодательство социальный партнерство. это представляться важный для обеспечение равенство право работник на участие в управление предприятие различный организационно-правовой форма. пытаться решать вопрос участие работник в управление акционерный общество, мы забывать об общество с ограничивать ответственность, об унитарный предприятие, о производственный кооператив и так далее. во-вторых, участие работник в управление предприятие должный быть право работник, а право и обязанность работник определяться трудовой законодательство. отмечать, что право работник на участие в управление предприятие в различный форма уже устанавливать в трудовой кодекс российский федерация. так, в соответствие с положение раздел II трудовой кодекс основной форма участие работник в управление организация являться в тот число получение от работодатель информация по вопрос, непосредственно затрагивать интерес работник, обсуждение с работодатель вопрос о работа организация, внесение предложение по ее совершенствование. учредительный документ организация, коллективный договор или локальный нормативный акт организация мочь быть определять иной форма взаимодействие. так, статья 274 трудовой кодекс прямо допускать возможность конкретизация в учредительный документ организация порядок и форма взаимодействие между работодатель и работник, а также участие представитель работник в коллективный орган. в связь с это комитет считать, что предлагать автор законопроект изменение в статья 68 федеральный закон "об акционерный общество" являться избыточный. в-третьих, комитет отмечать, что ряд частный недостаток законопроект препятствовать его одобрение. так, законопроект предусматриваться, что в иной случай полномочный представитель работник избираться на общий собрание (конференция). при это неясно, о какой общий собрание идти речь - член профсоюзный организация или член трудовой коллектив работник предприятие. также законопроект не определять процедура проведение общий собрание (конференция), вследствие что при проведение общий собрание проблема быть возникать как при определение кворум собрание, так и при подсчет голос. законопроект не определять срок полномочие и срок избрание представитель работник в совет директор, а как мы весь знать, в совет директор избираться ровно на один год. не определять также сам полномочие, право и обязанность представитель работник по отношение к акционерный общество и совет директор и по отношение к тот работник, который, как предполагаться, он быть избираться. неясно, что иметься в вид под использовать в законопроект понятие "совещательный голос". такой понятие нигде не определять, и непонятно, влечь ли голосование такой совещательный голос наступление юридический последствие. для устранение указанный неопределенность должно быть давать легальный определение этот использовать в законопроект понятие. из текст законопроект не ясно, мочь ли один и тот же лицо, например генеральный директор, одновременно избираться руководитель исполнительный орган и представитель работник в совет директор и также являться сам, как директор или акционер, член совет директор. весь отмечать выше приводить к то, что на практика мочь подвергаться сомнение легитимность такой представитель, а соответственно, и заседание коллегиальный орган - совет директор (наблюдательный совет). соответственно, работа предприятие мочь быть парализовать на неопределенный срок. комитет также отмечать, что во многий акционерный общество работник владеть значительный пакет голосовать акция. в этот условие работник при использование кумулятивный голосование в состояние избирать на собрание акционер в совет директор по крайний мера один свой представитель. здесь предполагать поправка представляться излишний. кроме то, поскольку законопроект предлагаться наличие представитель работник для весь акционерный общество, в общество, который иметь большой количество акционер и небольшой количество работник, это приводить к нелогичный перераспределение влияние в совет директор в польза малочисленный трудовой коллектив. комитет выражать сомнение в необходимость участие представитель работник в заседание совет директор по весь вопрос компетенция совет директор, в тот число по вопрос, не затрагивать интерес работник. здесь реальный опасность для акционер общество мочь создавать утечка конфиденциальный, то быть инсайдерский, информация через представитель работник, что мочь приводить к убыток для общество и ухудшение положение самый трудовой коллектив. при это в связь с неопределенный правовой статус представитель работник в совет директор оставаться неясный вопрос, нести ли представитель работник ответственность наряду с член совет директор общество в случай, предусматривать положение статья 71 федеральный закон "об акционерный общество"? в заключение хотеть отмечать, что комитет по собственность, подвергать критика данный законопроект, отнюдь не выступать против дальнейший демократизация управление предприятие и расширение участие работник в управление свой организация. но решение сложный и многоаспектный проблема демократизация управление предприятие нельзя сводить только к внедрение представитель работник в совет директор акционерный общество. здесь все значительно сложно. попытка решение этот проблема способ, предлагать в законопроект, не мочь быть рассматривать как удачный. к сожаление, при весь благой намерение автор законопроект, в случай принятие законопроект от он быть гораздо много вред, чем польза. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? я видеть три рука. первый - артур николаевич чилингаров. пожалуйста. потом тюлькин виктор аркадьевич.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". у я к рубен михайлович вопрос, мочь быть, предложение. лично я поддерживать ваш законопроект, лично я. у я такой вопрос. до 2000 год представитель депутатский корпус мочь быть член совет директор акционерный общество, в первый очередь иметь стопроцентный капитал государство, и быть такой член совет директор от депутатский корпус. потом мы сам себя высекать, принимать решение не участвовать в это. сегодня мочь участвовать администрация президент, правительство. как вы к это относиться? мочь быть, мы пересматривать и кроме профсоюз допускать все-таки депутатский корпус тоже к участие? хотя бы быть законодательный аспект в работа этот общество, в первый очередь тот, где 100 процент акция принадлежать государство.
председательствующий. отвечать, пожалуйста. с место. включать микрофон депутат бадалов.
бадалов р. м. спасибо за вопрос. он очень правильный, потому что, если учитывать международный опыт, на тот же немецкий предприятие включаться в совет человек как бы со сторона, иметь производственный опыт, иметь какой-то определенный политический уровень и авторитет, чтобы можно быть снимать социальный конфликт, регулировать стратегия и проводить какой-то социально-экономический политика на этот предприятие. поэтому я думать, что этот предложение иметь право на жизнь, я, безусловно, тоже быть вы поддерживать. но сейчас предприниматься попытка вводить как бы только маленький элемент социальный стабильность на предприятие, чтобы голос коллектив быть услышать и чтобы коллектив быть слышный голос, истинный голос, подчеркивать, совет директор и понятный истинный стратегия то, куда мы вести свой предприятие. к сожаление, пока сложно это реализоваться, я бояться, что дума мочь не давать я это осуществлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. рубен михайлович вопрос. рубен михайлович, как этот вопрос решаться в так называть цивилизованный, демократически развитый и так далее страна? мочь быть, вы что-то невообразимый городить? приводить некоторый результат анализ, как вы опираться на соответствующий опыт международный...
председательствующий. виктор аркадьевич, я сегодня делать вы второй замечание. мы здесь не "городить", мы здесь принимать законодательный инициатива, обсуждать они. пожалуйста, быть в выражение тактично. пожалуйста, рубен михайлович.
бадалов р. м. спасибо. я в свой выступление говорить о немецкий опыт. это один из самый передовой опыт в этот отношение, там освобождать представитель трудовой коллектив в совет директор. и говорить еще о то, что это носить национальный характер, то быть учитываться то, что там работать много иностранный работник. и когда работать определенный количество этот работник, то от они избираться отдельный представитель, подчеркивать, получать заработный плата за счет собственник-работодатель, который управлять этот производство. по повод другой страна. я сказать, что целый букет конвенция мот, в который настаивать на участие работник в управление производство. еще раз говорить: мы не следуемый буква международный практика, потому что мы предлагать только с право совещательный голос, пытаться обеспечивать обратный связь между коллектив, управленец и собственник. еще раз говорить: собственник! потому что у мы даже наш трудовой законодательство регламентировать и регулировать отношение между работник и работодатель. собственник у мы полностью уходить из этот отношение, оставаться за кадр, но, как правило, именно он страдать (я к собственник обращаться), он страдать от их действие - неправильный решение совет директор и активный действие работник, противодействовать этот неправильный решение совет директор. я к ваш ум и совесть взывать: поддерживать, собственник, вы это выгодный, выгодный стабильность на предприятие. стабильность выгодный и работник. поэтому я считать, что этот законопроект надо принимать в первый чтение и идти далеко. спасибо.
председательствующий. спасибо. и хотеть бы добавлять александр александрович агеев. пожалуйста.
агеев а. а. виктор аркадьевич, рубен михайлович забывать немножко сказать, говорить о позитивный опыт германия, что в конвенция германия об участие в управление предприятие работник быть четкий градация, когда мочь участвовать работник: до пятьсот человек - вообще не иметь право, до два тысяча человек - какой-то представительство должно. и все-таки в этот закон германия быть большой ответственность за разглашение конфиденциальный информация. у мы пока что это опыт вообще нет, то быть даже нет практика применение данный законодательство. и быть там даже ограничение по повод то, в решение какой вопрос не иметь право принимать участие работник.
председательствующий. спасибо. и вопрос павлов николай александрович.
павлов н. а. уважаемый александр александрович, я так понимать, что вы являться убежденный сторонник демократизация управление производство, что не мочь не радовать, но возникать вот какой вопрос. вы очень много юридический нюанс отмечать, говорить о несовершенство вносить коллега бадалов законопроект. насколько я понимать из ваш выступление, вы блестяще владеть тема. и возникать некий неловкий чувство, даже неловко этот вопрос задавать. в декабрь наш дума два год быть. вы профильный комитет. вы сторонник демократизация производство. почему же за два год, блестяще владеть тема и быть убежденный сторонник вот такой подход, вы не вносить свой более совершенный законопроект? сказать, кто вы мешать? мы быть с этот человек разбираться в пресса, на митинг, на встреча с избиратель. где ваш законопроект, который отклонять комитет, совет дума, фракция? кто стоять на путь превращение наш работник, который сегодня в рабский состояние?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр александрович, отвечать.
агеев а. а. спасибо, николай александрович. я на сегодняшний день гордиться то, что наш комитет быть отмечать по итог окончание весенний сессия как хороший среди экономический комитет с точка зрение законотворческий работа. а если вы подключаться к мы, помогать, то я думать, что у мы быть большой продуктивный работа. я сегодня хотеть сказать, что достаточно серьезно урегулировать этот вопрос раздел II трудовой кодекс российский федерация, о право работник. если хотеть вносить сегодня... нельзя разграничивать, сегодня вносить изменение подобный в закон "об акционерный общество", ограничивать право работник общество с ограниченный ответственность и предприятие другой организационно-правовой форма. давать подходить комплексно. сегодня у мы действовать трудовой кодекс, и там определять право, обязанность работник. давать работать над этот вопрос. этот законопроект быть вносить давно, и мы сейчас обсуждать именно он. наш инициатива, я думать, еще быть, именно в план демократизация управление производство работник.
председательствующий. александр александрович, я просить прощение, но, как первый зампред, который курировать законопроектный деятельность, я бы хотеть знать, кто вы отмечать как хороший комитет?
агеев а. а. любовь константиновна, у я быть результат, я присутствовать, когда вы говорить... то быть мы говорить об осенний сессия и подводить итог весенний. тогда вы этот комиссия возглавлять.
председательствующий. извинять, я просто отмечать активный работа комитет, но я не признавать он хороший. поэтому, пожалуйста, скромный в следующий раз отмечать работа свой комитет с трибуна государственный дума. спасибо. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый александр александрович, я бы хотеть понимать все же, какой вы видеть альтернатива в решение этот задача. вы сам признавать, что в трудовой законодательство норма, который предусматривать участие представитель работник и право на получение информация, быть, но фактически, как мы видеть, они не работать. вы же и предлагать, по суть дело, устранять этот коллизия в законодательство и вводить соответствующий норма в закон, который регламентировать процесс управление акционерный общество. соглашаться, что если это не сделать, то никакой путь вы из трудовой законодательство не вытаскивать право трудовой коллектив иметь свой представитель при решение вопрос, связанный с управление предприятие. если быть логичный, то нужно действительно такой же норма, как предлагать бадалов, записывать в законодательство и об открытый общество, и о закрытый общество, и о кооператив, и об унитарный предприятие. я думать, что по этот путь нужно идти. вы никакой другой путь не предлагать. как вы предлагать этот коллизия устранять?
агеев а. а. мы на сегодняшний день обсуждать именно этот законопроект, и если мы хотеть говорить уже о перспектива развитие, демократизация в управление производство, предприятие, давать говорить об это в комитет. сейчас мы обсуждать именно этот законопроект, и я, по-моему, очень четко, по пункт объяснять наш позиция: от этот законопроект быть очень много вред и он абсолютно неправильный. любовь константиновна, я просить прощение, я быть не правый, наверное, мы один из ведущий комитет.
председательствующий. вот в следующий раз, пожалуйста, делать точно заявление.
агеев а. а. я смотреть по количество, по работа... просить прощение.
председательствующий. хорошо. это оценивать, вообще-то, совет государственный дума. спасибо. присаживаться, пожалуйста. коллега, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? записываться, пожалуйста, на выступление. показывать список. неверов сергей иванович, пожалуйста.
неверов с. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега...
председательствующий. коллега, давать договариваться: по три минута. не возражать?
неверов с. и. я постараться укладываться в три минута. уважаемый коллега, я просто хотеть вы сначала вернуть все-таки к вопрос, который мы обсуждать, и напоминать о то, что поправка, который вноситься в закон и в сфера применение закон "об акционерный общество", определять порядок создание организация, ликвидация, правовой положение акционерный общество, правовой обязанность акционер, а также обеспечивать защита право и интерес акционер. это весь речь идти об акционер. теперь что касаться суть вопрос, проблема, который мы обсуждать. конечно, проблема участие работник в управление не однозначный. сегодня существовать тенденция к демократизация управление, который явственно обнаруживать себя в развитый страна. и я просто хотеть сказать о то, что обычно участие в управление связывать с собственность. это, наверное, правильно, но не только собственность, не один собственность являться основание для участие в управление. конечно, в первый очередь тот вопрос, который затрагивать интерес работник, должный быть обсуждать. у мы в трудовой законодательство статья 27 определять форма социальный партнерство. один из пункт, один из форма являться участие работник и их представитель в управление организация. далее у мы существовать целый глава в трудовой законодательство, глава 8 "участие работник в управление организация". статья 52 говорить о право работник на участие в управление. это, конечно, вытекать из опыт международный право, весь документ, который перечислять здесь (и декларация, и рекомендация международный организация труд), и наш законодательство (это и трудовой кодекс, и ряд другой закон, в который говориться об этот ситуация). статья 53 определять основной форма участие работник в управление организация. и к этот основный форма быть относить ряд вопрос, который тоже здесь перечисляться: это и учет мнение представительный орган, и проведение консультация с работодатель, и получение от работодатель информация. и сейчас быть вносить поправка в данный статья (в комитет она уже принимать и быть скоро вынести на ваш обсуждение, очень важный вопрос) - этот обсуждение представительный орган работник план социально-экономический развитие организация. что очень важный в статья 53, я хотеть обращать на этот ваш внимание: последний абзац говорить о то, что представитель работник иметь право также вносить по этот вопрос в орган управление организация соответствующий предложение и участвовать в заседание указанный орган при их рассмотрение, то быть устанавливать определенный круг вопрос, по который представитель работник мочь участвовать в орган управление. очень правильный замечание сейчас сделать депутат глазьев, о то, что мы рассматривать вопрос очень узко, только об акционерный общество, а быть совершенно другой организационный форма, о который мы в данный ситуация не говорить.
председательствующий. тридцать секунда добавлять неверов.
неверов с. и. я просто в завершение, отвечать на весь вопрос о то, что делаться, хотеть сказать, что комитет по труд и социальный политика совместно с академия труд и социальный отношение подготовить проект федеральный закон об участие работник в управление организация. проходить обсуждение этот законопроект на экспертный совет, в законопроект весь форма собственность определять. и мы приглашать весь заинтересованный лицо принимать участие в обсуждение на заседание российский трехсторонний комиссия по урегулирование социально-трудовой отношение, чтобы этот актуальный вопрос быть до конец решать и чтобы быть не только тот минимальный стандарт, который определять в трудовой кодекс, принимать, но чтобы он быть достаточно серьезно расширять. спасибо.
председательствующий. спасибо. николай александрович павлов, пожалуйста.
павлов н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я думать, что у мы здесь средний возраст весь человек достаточно серьезный и все помнить в конец 80-х год разгул производственный демократия, создание совет трудовой коллектив. застрельщик выступать тот, кто поздно становиться себя называть демократ. как только они получать власть, они сказать "нишкни" то, кто они за себя поводить. мы прекрасно понимать, что по трудовой законодательство мы сегодня один из самый отсталый страна. мы входить в совет европа, но не ратифицировать европейский социальный хартия. почему? потому, что, видимо, быть некоторый опасение, что ратификация повлечь за себя определенный обязательство. делаться робкий попытка урезонивать этот маятник, который сначала качнуться в один сторона, когда мы директор выбирать, да, обезуметь, так сказать, от вседозволенность, затем маятник качнуться в совершенно другой сторона, когда перед телекамера работник шахта голодать, потому что они не платить зарплата. и пока президент прокурор не приказывать прошлый лето, чтобы выплачивать все зарплата (я просто с это сталкиваться в курганский область, когда директор совхоз становиться штрафовать, хотя у они сезонный производство и совсем это быть необоснованно), они просто не платить зарплата. и мы сметь говорить, что у мы кто-то быть, сторонник действительно производственный демократия. сегодня наш работник низводить до уровень фактически феодальный, и мы все прекрасно это понимать. но наш нынешний политически неопытный буржуазия - я к буржуазия с громадный уважение относиться - не понимать, что она это самый весь пар загонять в котел, у который мочь сорвать крышка. и правильно здесь бадалов говорить: господин капиталист, ну научаться на пример цивилизованный коллега, что нужно на локальный уровень через соответствующий юридический форма весь этот конфликт решать, а не доводить дело до всероссийский забастовка, когда отраслевой профсоюз тысяча человек выводить. а быть выводить миллион с январь, когда вы повышать квартплата. так неужели непонятный, что весь тот возражение, который уважаемый александр александрович приводить, при рассмотрение во второй чтение опытный юрист за два час вписывать: и как провожать собрание, и кто выбирать, и на какой срок, и норма сохранение коммерческий тайна, и так далее. ведь мы в первый чтение принимать концепция. мы принципиальный давать согласие работник участвовать хотя бы с совещательный голос в определение свой судьба. не много, но и не мало! и нужно делать выбор принципиальный. сегодня вы уже несколько выборы сделать, и не очень удачный, с мой точка зрение, но об это поздно, быть на митинг об это говорить. сейчас же мы говорить о конкретный ситуация. сделать шаг навстречу себя, господин держатель акционерный пакет! вы себя это спасать! неужели вы не понимать, что весь исторический опыт учить это?! ведь об это речь идти. это не технический и не юридический вопрос, это вопрос архисложный и архиполитический! прежде все это политический вопрос, когда человек быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. любовь константиновна, я со свойственный я партийный принципиальность всегда спокойно воспринимать любой критика, а из ваш уста - даже с удовольствие. но в данный случай вы не правый, поскольку я вопрос рубен михайлович поставлять так: мочь быть, вы, так сказать, ерунда там пороть? и давать он возможность отвечать и показывать, что совсем наоборот.
председательствующий. виктор аркадьевич...
тюлькин в. а. а теперь по суть...
председательствующий. я сейчас поставлять на голосование вопрос...
тюлькин в. а. не перебивать, пожалуйста.
председательствующий. ...о то, чтобы лишать вы слово.
тюлькин в. а. а я даже знать, как проголосовать.
председательствующий. вы сегодня уже несколько раз обижать коллега, оскорблять они, употреблять здесь недепутатский, непарламентский лексика. говорить по существо, по выступление, давать не быть выяснять отношение!
тюлькин в. а. любовь константиновна, вы не перебивать, пожалуйста, депутат. если вы непонятный быть, это не значить, что я говорить не по существо. бывать и такой. а теперь по существо. у мы сейчас абсолютно типичный ситуация для наш дума, когда выступать и говорить: слушать, действительно проблема быть, мы весь разделять озабоченность автор, это благородный порыв, и мы бы поддерживать, если бы... а далеко говорить: ну ты не тот путем пойти, вот надо быть... и так далее, и то подобный. при это весь профильный комитет, да и вообще весь комитет у мы заблокировать "единый россия". казаться бы, кто должный разрабатывать? кто должный работать над проблема?! но в комитет по труд и социальный политика, так сказать, лидер "единый россия", господин исаев, неверов, бывший профсоюзный человек, обладать опыт, они работать не на развитие трудовой законодательство в польза коллектив, а наоборот - на обеспечение политический линия "единый россия". поэтому в данный случай то, что предлагать рубен михайлович, - и не от себя лично, вот он садиться, придумывать, а по поручение ведущий профсоюз, - надо поддерживать. и знать, что "единый россия" сейчас поставлять следующий, так сказать, тормозной колодка на путь этот локомотив, поручать комитет по труд, а потом спрашивать: а где их предложение по этот вопрос, а где аппарат? а ведь аппарат должный обслуживать весь депутат, весь дума, над проблема работать. а как раз тот аппарат, который быть, освобождать аппарат, работать на узкопартийный задача. вообще-то, этот нарушение даже и регламент, и законодательство, и просто понятие порядочность. поэтому наш фракция быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я казаться, не нужно политизировать этот вопрос. он на самый дело не очень большой отношение иметь к вывод человек на улица, к забастовка и так далее, и то подобный. речь идти об управление конкретный предприятие, о вопрос определение прибыль, вопрос определение путь развитие и так далее и то подобный. поэтому я думать, что именно это продиктовать поправка, вернее, тот статья, который предлагаться мы принимать. я хотеть бы в свой выступление отмечать несколько вопрос, который вызывать у я сомнение. во-первых, да, профсоюзный организация. но я в свой жизнь несколько период прорабатывать в крупный международный компания и не помнить, чтобы где-то за рубеж быть такой законодательство, чтобы в акционерный общество участвовать представитель профсоюз и принимать решение вместе с акционер. но дело даже не в это. дело в то, что у мы в страна существовать гипертрофированный - мы это обсуждать на наш группа по поглощение, - огромный количество акционерный общество, их десяток и сотня тысяча, в отличие от западный страна, где их очень мало. и в 70, а мочь быть, в 80 процент этот акционерный общество, поверять я, вообще не существовать профсоюзный организация. возникать вопрос: если нет профсоюз, значит, представитель трудовой коллектив и менеджмент, я не знать, как они называться, не мочь участвовать... о другой недостаток этот поправка тоже уже быть сказать. на самый дело существовать и другой форма собственность, но они никак не учитываться в этот закон. учитывать высказывать, я не думать, что в действительность существовать такой серьезный проблема. нормальный собственник всегда включать в совет и представитель менеджмент, и представитель трудовой коллектив, когда речь идти о серьезный вопрос, связывать с судьба предприятие, с оптимизация его структура, затрата и так далее, и то подобный. это нормальный практика во все мир, она потихонечку внедряться и у мы, в наш сознание, и я думать - здесь говорить об уважение к буржуазия, - я надеяться, что коллега павлов правый: буржуазия у мы рано или поздно научаться грамотно управлять. что касаться суть, то сергей иванович неверов предлагать сейчас участвовать в разработка другой законопроект, в который как раз прописываться взаимодействие между работодатель, акционер и работник, профсоюз. я думать, что это правильный путь - описывать весь этот случай более масштабный в новый закон. а этот законопроект тоже предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, это один из самый важный закон, который мы рассматривать в течение весь наш работа. профсоюз предлагать мы наконец давать зеленый свет форма социальный партнерство и сотрудничество, который общепринятый в мир. для тот, кто незнакомый с мировой практика, мочь сказать, что в большинство страна европа, в большинство развитый страна предусматривать форма участие трудовой коллектив в управление предприятие, в тот число делегирование представитель трудовой коллектив в совет директор, и даже с право решающий голос. и делаться это потому, что развитый мир давно понимать, что сотрудничество и партнерство хороший классовый война. если вы хотеть десяток миллион наемный работник оставлять в состояние бесправный раб, мы с вы получать классовый война по-настоящему. вы знать, главный проблема сегодня в общество - это бедность. бедность порождать низкий оплата труд. низкий оплата труд связанный с то, что трудовой коллектив бесправный. доля оплата труд в структура валовый продукт в наш страна составлять около треть, в развитый страна - два треть. это прямой следствие то, что трудовой коллектив не иметь право голос, поэтому труд недооценивать практически в два раз. за один и тот же количество труд наш работник получать вчетверо мало, чем в развитый страна. причина отсутствие право голос у трудовой коллектив являться один из важный: бесправный положение работник порождать желание тот, кто управлять предприятие, они нещадно эксплуатировать. мы сегодня становиться страна, где норма эксплуатация труд самый высокий в мир. отвергать предложение профсоюз, вы мы толкать на классовый война. я думать, это очень серьезный. и позиция комитет выглядеть фарисейский. другой путь устранять коллизия между трудовой законодательство и законодательство, который регламентировать управление предприятие, просто нет. вы знать прекрасно, что, когда акционер собираться, они действовать в соответствие с закон "об акционерный общество", а там ничто не написать о право трудовой коллектив. поэтому давать быть честный: необходимый этот коллизия устранять. и тот путь, который предлагать профсоюз в лицо рубен михайлович, - это единственно верный путь, никакой паллиатив здесь работать не быть.
председательствующий. спасибо, коллега. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? хотеть бы докладчик сказать заключительный слово? по три минута. пожалуйста, включать микрофон депутат бадалов.
бадалов р. м. уважаемый коллега, быть очень бурный и, наверное, правильный обсуждение этот проблема, она действительно у мы, к сожаление, есть - иметься в вид участие работник в управление производство. да, я очень четко представлять, что она более глубокий, чем как она поставлять в этот законопроект, - это робкий попытка несколько скорректировать ситуация. она такой робкий по тот причина, что являться попытка вносить изменение только в один законопроект, не трогать пока весь остальной законодательство, который действительно требовать значительный изменение. ответственно заявлять - и это не я один говорить, я говорить от весь отраслевой профсоюз, - к сожаление, в рамка трудовой кодекс полноценный этот проблема решать невозможно, потому что определять создание совет директор акционер акционерный общество, в больший часть, конечно, не работник этот предприятие. они, как уже здесь звучать, не хотеть иной раз, чтобы работник участвовать, знать, понимать стратегия социально-экономический и стратегический, технический развитие этот предприятие, потому что не всегда они, как опять говорить господин гудков, нормальный. он сказать так: нормальный собственник обязательно быть работать с трудовой коллектив. так вот мы как раз и пытаться этот ненормальный собственник не иметь, мы пытаться работать и с ненормальный собственник. исходить из весь вот этот вещь я просить концепция закон поддерживать, а она заключаться в единственный фраза: участие полномочный представитель трудовой коллектив в работа совет директор с право совещательный голос. весь остальное в рабочий порядок в рамка второй чтение, я надеяться, мы с вы легко отрабатывать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. комитет быть какой-то резюме свой высказывать? нет желание? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы с вы за два день скопиться протокольный поручение, и я вы хотеть сообщать, что на парламентский запрос поступать ответ. быть запрос, подготовить комитет по конституционный законодательство, фрадков от 1 июль 2005 год. 11 август за подпись заместитель председатель правительство жуков поступать ответ, он размещать в сеть 17 август. попов сергей алексеевич направлять запрос 8 июль михаил ефимович фрадков, 2 август получать ответ, 4-го размещать в сеть. опекун виктор семенович направлять парламентский запрос фрадков 8 июль. 27-го получать ответ, 2 август размещать в сеть. итак, коллега, 9 сентябрь поступать одиннадцать протокольный поручение. быть ли замечание по протокольный поручение депутат махмудов? нет. приниматься. протокольный поручение депутат иванов - комитет по собственность. быть замечание? нет. приниматься. депутат смолина - комитет по образование и наука и комитет по труд и социальный политика. нет замечание. приниматься. депутат чернышов - комитет по вопрос местный самоуправление? черемушкин, пожалуйста. включать микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение. оно состоять из два раздел. если в первый раздел содержаться требование запрашивать информация в центральный избирательный комиссия, то во второй часть - требование обобщать данные о профессиональный пригодность депутат. комитет по регламент считать, что такой формулировка крайне некорректный. не мочь комитет по вопрос местный самоуправление оценивать профессиональный пригодность депутат, за который проголосовать население тот или иной поселение. поэтому просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование с учет возражение комитет по регламент. кто за принятие протокольный поручение депутат чернышов? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 34 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 12,5%
проголосовать против 248 чело.        86,1%
воздерживаться 4 чело.  1,4%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. замечание по протокольный поручение курьянович комитет по безопасность и по оборона быть у депутат? нет. приниматься. депутат тюлькин и решульский - комитет по труд и социальный политика. быть замечание? приниматься. депутат швец - комитет по безопасность. быть замечание у депутат? нет. приниматься. василий павлович черемушкин включать микрофон.
черемушкин в. п. любовь константиновна, извинять, но вы начинать перечислять протокольный поручение от 7 август.
председательствующий. ой, да, просить прощение. так, депутат неверов... но там тоже... в принцип, мы проходить уже по они. я сейчас отмечать тогда:поручение депутат курьянович - мы соглашаться, тюлькина и решульский соглашаться, швец - соглашаться, по они нет вопрос. теперь от 9 сентябрь. протокольный поручение четыре депутат: неверов, фокина, фральцовый, останина - комитет по экономический политика и побезопасность. быть замечание? нет. приниматься. депутат заполева комитет по оборона. быть замечание? сигуткин включать микрофон.
сигуткин а. а. любовь константиновна, в соответствие с регламент мы мочь запрашивать только информация, а здесь предлагаться запрашивать обоснование. депутат заполев мочь сам запрашивать такой обоснование.
председательствующий. я ставить на голосование протокольный поручение депутат заполева. кто за его принятие? комитет по оборона высказываться против. просить определяться голосование. михаил михайлович, можно быть бы просто сейчас договариваться о то, чтобы вы исправлять вот этот слово, и все. показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 21,1%
проголосовать против 249 чело.        78,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. михаил михайлович, к следующий пленарный заседание сделать соответствующий поправка. депутат морозов - комитет по безопасность. быть замечание? нет. приниматься. грешневиков - комитет по безопасность, по собственность и по бюджет. быть замечание? нет. приниматься. депутат илюхин - комитет по энергетика, транспорт и связь. приниматься поручение или быть замечание? приниматься. горячева - комитет по безопасность. быть замечание? нет. приниматься. павлов николай александрович - комитет по оборона. быть замечание? нет. приниматься. протокольный поручение от 7 сентябрь, который мы с вы не успевать рассматривать. депутат виноградов - комитет по оборона. быть замечание? нет. приниматься. депутат павлова - комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть замечание? депутат шпорт, пожалуйста. включать микрофон.
шпорт в. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 30 июнь этот год комитет по промышленность рассылать весь депутат запрос по повод массовый увольнение генеральный директор оборонный предприятие и после это проводить заседание, на который подробный образ руководитель роспром алешин борис сергеевич докладывать о состояние дело по этот вопрос. поэтому нет смысл повторно делать запрос, мы мочь еще раз рассылать или кто-то мочь запрашивать сам подробный информация на шесть лист по каждый генеральный директор. спасибо.
председательствующий. кто за протокольный поручение депутат павлов? быть возражение у комитет по промышленность. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 20,0%
проголосовать против 239 чело.        79,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат плетневый комитет побюджет и налог. быть замечание? нет. приниматься. депутат чернышов комитет по аграрный вопрос. быть замечание? нет. приниматься. депутат митрофанов - комитет по международный дело и комитет по безопасность. быть замечание? нет. приниматься. депутат глотов - комитет по конституционный законодательство и по дело содружество независимый государство. быть замечание? приниматься. депутат смолина - комитет по бюджет и налог. быть замечание у депутат? приниматься. депутат гудков - комитет по энергетика и по безопасность. быть замечание? приниматься. еще один протокольный поручение депутат гудков комитет по охрана здоровье и по труд и социальный политика. быть замечание? нет. приниматься. депутат крутовый - комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку считать, что иметь место вмешательство в решение судебный орган. статья 18 федеральный закон о статус депутат это не допускать, поэтому просить не поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. просить проголосовать по данный протокольный поручение, так как быть возражение. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат крутовый? определяться, пожалуйста, голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 18,1%
проголосовать против 240 чело.        81,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы еще шесть человек записываться сегодня на выступление. протокольный поручение депутат никитин комитет по энергетика и по бюджет и налог. быть замечание у депутат? приниматься. николай сергеевич леонов - протокольный поручение комитет побезопасность. быть замечание? нет. приниматься. депутат фоменко, глотов комитет по энергетика и комитет по безопасность. быть замечание? приниматься. депутат кнорра - комитет по аграрный вопрос. быть?.. василий павлович черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент также не поддерживать принятие данный протокольный поручение, поскольку здесь содержаться требование подготовить проект обращение к председатель правительство. данный процедура расписывать в статья 93 наш регламент. поэтому просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, я просить проголосовать за поручение депутат кнорра: быть возражение у комитет по регламент. кто за принятие? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 42 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 23,4%
проголосовать против 130 чело.        76,0%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   171 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат гостев комитет по безопасность и комитет по промышленность. быть ли возражение у депутат? нет. приниматься. депутат затулин - комитет по конституционный законодательство и по дело снг. быть ли замечание? василий павлович черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент также не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку считать, что оно не соответствовать статья 60 и содержать требование изучать ситуация, обсуждать возможность упрощенный порядок и прочее, и прочее, то быть вместо то, чтобы предоставлять дополнительный информация, здесь содержаться иной требование. поэтому мы считать, что оно не соответствовать регламент, и просить он не поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, просить проголосовать за данный протокольный поручение, так как быть возражение. кто за протокольный поручение депутат затулина? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 14,2%
проголосовать против 216 чело.        85,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. павлов николай александрович, по ведение. он уже уходить... для выступление первый слово предоставляться махмудов махмуд гаджулаевич. включать, пожалуйста, микрофон.
махмудов м. г. уважаемый депутат, я хотеть бы обращаться и к депутат, и прежде все к представитель президент (к сожаление, александр сергеевич выходить). мы, депутат госдума, выходец из республика северный кавказ, работать в центр и часто бывать в свой регион, проводить многочисленный встреча с человек, руководитель разный уровень, хотеть уже не в первый раз заявлять, что оценка ситуация на место и в центр резко отличаться.
не секрет, что оперативный сводка из дагестан в последний время затмевать себя уже становиться, к сожаление, привычный событие в чечня. распространяться информация о затяжной межнациональный конфликт в республика, угроза территориальный целостность дагестан и россия в целое, создание на ее территория шариатский анклав и многое другой. вывод эксперт, государственный должностной лицо разный уровень, журналист зачастую противоречить друг друг. в качество виновник происходить в республика попеременно называть действующий республиканский власть, внутренний оппозиция, стремиться она дискредитировать, и внешний сила. в этот условие население, федеральный и региональный политик жить, думать и действовать в принципиально разный плоскость. в результат федеральный центр не обладать весь полнота информация и не мочь принимать адекватный решение. это затруднять эффективный управление, ослаблять экономический, политический, правовой и иной связь между республика и федеральный центр. затягивание с разрешение возникать ситуация являться практически недопустимый.
в связь с это через представитель президент в государственный дума я хотеть обращаться к президент российский федерация владимир владимирович путин и предлагать проводить "круглый стол", приглашать руководитель республика северный кавказ, депутат соответствующий регион, представитель общественность, политический партия и религиозный организация. думать, они, так сказать, из первый уста излагать ситуация, рассказывать, что на самый дело происходить на кавказ и каков причина и следствие, сказать о свой видение перспектива выход из кризисный ситуация. представляться, что это в какой-то мера послужить установление мир и спокойствие на северный кавказ, оживление экономика, улучшение жизнь население.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, махмуд гаджулаевич. курьянович николай владимирович, пожалуйста. вы хотеть с трибуна, да? пожалуйста. как говорить любовь константиновна, со сцена. пожалуйста.
курьянович н. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! 2 сентябрь я быть в состав наш делегация, фракция лдпр, на празднование 15-летие приднестровский молдавский республика. вот в этот связь хотеть бы поделиться свой впечатление и соображение на этот тема. что мы, лдпр, предлагать и конкретно с какой инициатива обращаться к наш правительство? первый - необходимо немедленно устанавливать прямой воздушный сообщение между тирасполь и москва. второй - необходимо открывать наш дипломатический представительство в тирасполь, то более что материально-технический база для это иметься. мы там открывать приемная наш председатель владимир вольфович жириновский и готовый даже наш дипломат на безвозмездный основа привозить из кишинев, а также весь желающий получать российский гражданство (их там более сто пятьдесят тысяча, а весь население приднестровский молдавский республика не превышать много полмиллиона человек). нужно наш правительство в условие складываться необъявленный война против россия не бояться создавать юридически положительный для россия прецедент, признавать наконец-то приднестровский молдавский республика, ее юридический статус как субъект международный право со весь вытекать отсюда последствие. и на это не останавливаться, а пойти еще далеко и проводить объединительный референдум по воссоединение этот традиционно пророссийски настроенный регион с россия, поскольку что такой приднестровье и калининградский область? это как бы два мощный клешня, мощный силовой дуга, который вот это военный-стратегический и геополитический пространство на западный рубеж наш родина стягивать бы, вбирать в себя белоруссия, где также необходимо ставить вопрос о проведение объединительный референдум, иначе пожар "оранжист" планировать зажигать, так сказать, на предстоящий выборы президент белоруссия. весь это нужно предвидеть и не быть сторонний наблюдатель, а жестко выстраивать вектор наш внешнеполитический приоритет. и, продолжать тема приднестровский молдавский республика, нельзя в этот контекст и о другой территория не вспомнить, а именно об абхазия, который за год до заключение между грузия и россия георгиевский трактат входить в состав россия, то быть юридически она сейчас мочь как суверенизоваться, так и ставить вопрос о включение свой территория в состав россия. поэтому тоже не нужно бояться проводить там объединительный референдум. то же самый касаться южный осетия. она исключительно из соображение административно-хозяйственный и целесообразность быть переподчинять когда-то грузия. поэтому тоже нужно этот территория вбирать в свой материнский российский лоно. и, разумеется, с украина жестко выстраивать отношение. и проводить там финансовый-экономический интервенция и военно-политический деятельность такой образ выстраивать, чтобы исконно принадлежать россия территория центральный, восточный и южный украина, включая крым, входить в состав россия. пускай весь националист суверенизовываться и делать столица в город львов, о что мы неоднократно уже заявлять. кроме то, необходимо обращаться в международный суд - как арбитражный, так и в гаага - и предъявлять хозяйственный и территориальный претензия америка на аляска, поскольку когда-то этот территория быть открывать наш путешественник, первооткрыватель и окармливать духовно наш святой отец, она принадлежать мы. необходимо юридически признавать этот сделка ничтожный и заявлять в последующий территориальный претензия на аляска, поскольку америка в близкий время быть разрушать и все симптом, подтверждать этот мысль, как говориться, налицо. один слово, мы подходить к такой рубеж, что далеко, в общий-то, мы отступать некуда, время русь собирать, как петься в песня. и что для это нужный? в принцип немного, все у мы быть - огромный материальный ресурс, военно-экономический потенциал, финансовый составлять, сосредоточенный в резервный стабилизационный фонд, замечательный человек, не до конец еще вымывать кадровый потенциал, не хватать только один - давать политический приказ, необходимый политический воля. но приказ не поступать, вместо политический воля мы наблюдать сплошной политический импотенция во весь вопрос, и в тот число здесь, в стена мы уважаемый государственный дума. (микрофон отключать.)
председательствующий. после слово "импотенция", видеть, все заканчиваться у мы и микрофон отключаться. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич. я допускать, понимать, что народ никто нету, некоторый комментарий. не обижаться.
тюлькин в. а. сегодня я лично мочь зафиксировать рекорд: в предыдущий раз присутствовать в зал быть двадцать пять человек, сейчас - уже шестнадцать.
председательствующий. я тоже тогда, вы обращать внимание, председательствовать.
тюлькин в. а. поэтому я короче. возвращаться к начало наш заседание и предложение включать в повестка день обсуждение задача парламент в свет выступление президент 5 сентябрь. конечно, никто не надеяться, что сегодня мы быть обсуждать, но заострять внимание на то, что мы вообще не хотеть обсуждать проблема, не хотеть обсуждать, хотя стоить это сделать. это каждый раз показывать последующий после послание президент событие, да и сейчас быть то же самый. в этот связь, во-первых, акцентировать внимание на то, что, с наш точка зрение, самый ключевой пункт вот в этот выступление президент - попытка сделать из стабилизационный фонд некий священный корова под всякий благовидный предлог: не трогать, нельзя, не давать бог и так далее. так вот, мы утверждать, что замораживание наш стабилизационный фонд - это фактически работа на развитие западный экономика. и этот упрек мы бросать в глаз и правительство, и президент, и партия "единый россия". понимать, что вы и далеко быть пытаться уходить от обсуждение этот вопрос. и, так сказать, один из причина, что ли, или повод для торможение - это то, что быть регламент, как выражаться любовь константиновна, мол, а где проект документ и так далее. докладывать, что сегодня мы этот проект вот здесь подписывать, тридцать с лишний депутат (далеко уж не становиться), и вносить на совет дума. мы быть настаивать на обсуждение этот вопрос, а вы быть соответственно... ну, зато народ смочь сам судить, кто какой позиция придерживаться.
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. сергей николаевич бабурин, пожалуйста. мы быть обсуждать, конечно, быть обсуждать весь это.
бабурин с. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! депутат фракция "родина" (народный воля - сепр) предлагать по два позиция определяться с наш дальнейший работа: по позиция формальный и по существо. формальный. мы считать, что время для политический заявление, конечно, необходимо перенести на начало пленарный заседание в пятница, потому что это возможность для анализ политический ситуация конкретный, это возможность для то, чтобы предлагать альтернатива стратегический характер, и фракция должный иметь такой шанс. я обращаться не столько даже к коллега из кпрф, из "родина", из лдпр, сколько к фракция парламентский большинство - "единый россия". только такой заявление от фракция, который делаться, чтобы он слышать, быть формировать лицо парламент, все остальное - это фарс и профанация. и наконец, по существо. накануне этот сессия президент российский федерация выступать, обозначать перед парламентарий приоритет, который он хотеть бы видеть. ну давать сделать все, чтобы и парламент, и правительство не только выслушивать президент, но и услышать он. ведь еще в первый послание федеральный собрание в 2000 год быть обозначать приоритет социально направлять, начинать с демографический ситуация. что быть сделать тогда правительство касьянов? ничего. что быть сделать сегодня? мы говорить, что бюджет даже не нужно менять. но тогда это значить, что высокий орган власть в лицо парламент и правительство, вежливо послушать президент, не отреагировать вообще на его предложение. мы убеждать, что уже в бюджет следующий год необходимо изменять финансирование детский пособие, образование, система занятость и, конечно же, необходимо менять принципиально линия работа с наш соотечественник, работа по воссоздание наш единый государство. если мы быть шлифовать закон о приграничный сотрудничество россия и белоруссия - это быть выглядеть как издевательство, при то, что мы говорить о существование союзный государство. когда мы спорить, какой запись делать в российский паспорт, почему никто не вспоминать, что у мы должный быть уже много год, по крайний мера с 1998 год, союзный паспорт? либо мы должный посмотреть правда в глаз и сказать наш избиратель, что да, мы продолжать участвовать в какой-то мистификация. наш фракция уверенный, что мы иметь сегодня возможность и потребность реально форсировать процесс воссоединение российский федерация и республика беларусь. и если здесь человек увидеть польза, конкретный польза для каждый человек, к этот процесс присоединяться и гражданин другой республика, в тот число и находиться сегодня в политический кризис украина, в тот число и казахстан. но для это простой человек должный почувствовать, что быть реальный возможность улучшать благосостояние - объединяться. поэтому мы за вот этот стратегический приоритет. наш сессия, близкий, который начинаться (заканчиваться только первый неделя заседание), должный принципиально изменять подход к бюджет: при необходимость вернуть контрольный цифра, основной параметр либо вносить изменение при рассмотрение в первый и во второй чтение. и второй: мы должный, конечно, принимать закон о выборы депутат союзный, российский-белорусский, парламент. мы должный сделать реинтеграция наш отечество реальность. не надо говорить о советский союз, надо говорить о будущее союз, о будущий союзный объединение, о будущий исторический россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. я думать, что надо обсуждать. уже не первый раз об это говориться, и, конечно, не то что не очень приятно, а вообще неправильно, что в зал присутствовать только тот, кто хотеть выступать. пожалуйста, иванов сергей владимирович. нет он? быть. пожалуйста, включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, артур николаевич. вообще-то, я хотеть сделать заявление на другой тема, но поскольку человек, который оно должно быть адресовать, в зал нет, а стенограмма они вряд ли читать, я сейчас просто вкратце касаться тот тема, который мы сейчас обсуждать. что касаться час политический заявление, то действительно владимир вольфович давным-давно это предлагать. ну и что сейчас?.. пятнадцать-шестнадцать человек - это, конечно, несерьезный.
председательствующий. я вы перебивать. мочь быть, надо подумать и сделать так, чтобы это быть именно чисто политический заявление?
иванов с. в. бог ради!
председательствующий. с учет мнение оппозиция и фракция. вот давать подумать на этот тема.
иванов с. в. бог ради! пожалуйста, можно и так. действительно, потом быть нормальный работа.
второй. понимать, ну, бюджет обсуждать, принимать закон, можно или нельзя сам патрон снаряжать, - это все, конечно, важный вещь, только вот мы сегодня принимать обращение к фрадков по повод стабилизация цена на горюче-смазочный материал. как вы думать, что мы отвечать правительство через месяц, когда посевной осенний работа заканчиваться, по посев озимые? там же написать как? "просить вы рассматривать возможность стабилизация". ну и он сказать: "да нет у мы такой возможность, не мочь мы стабилизировать". а из весь регион идти телеграмма. мы нефтяной компания, который поставлять ГСМ, выкручивать рука, и плевать они хотеть на то, что мы просить: "ребята, не нагнетать обстановка, не создавать напряженный ситуация". ну и что? мы постоянно, каждый божий год сталкиваться с этот тема. основной вопрос - об энергоноситель, а мы он никак решать не хотеть. ну сейчас мы расписывать этот бюджет: кто что и как. и что? у мы весь это съедать нефтяной составлять.
я в течение неделя до начало сессия приезжать в дума. каждый день на 10, на 5 копейка подниматься цена на заправка! ну это нормальный? это абсолютно ненормальный! и что бы мы здесь с вы ни принимать - извинять, бесполезный. вот мы говорить: быть у мы цивилизовать страна, тот же самый германия. но там определять круг стратегический товар, повышение цена на который регламентироваться, потому что потом весь экономика посыпаться. мы до сей пора не мочь это сделать, потому мы все время трясти и трясти. и потом, давать тогда принимать изменение в конституция и написать, что у мы весь власть принадлежать не народ, а, допускать, евро, доллар, милиционер с дубинка, чиновник в кабинет. это быть честно и правильно. а потом, чтобы быть последовательный, нужно быть вносить изменение в регламент. что мы здесь сидеть и друг перед друг комедия ломать?! все равный у все все уже быть, написать, как за какой проект голосовать, какой поддерживать, какой отклонять. ну зачем это? занимать друг у друг время, весь страна смотреть, но и комедия-то получаться довольно такой паскудный, извинять за выражение, потому что никто в зал нет. кто это нравиться смотреть?
так что, артур николаевич, я очень просить действительно рассматривать этот ситуация.
председательствующий. хорошо. я думать, что быть такой возможность, то более что и президент собирать, и оппозиция выступать, и все слушать.
митрофанов нет. уважаемый коллега, я благодарить вы за работа. заседание объявлять закрывать. 
