06 июль 2005


здание государственный дума. большой зал. 6 июль 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 31 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 6 июль 2005 год. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. бросать пробный камень: президент предлагать вводить монополия на спиртное. поддерживать бы два рука, если бы только не один из его помощник, греф, который говорить - вводить монополия только на розничный торговля, а второй говорить - только на продажа. это, конечно, непонятно. я давать справка, что после цусим царь вводить монополия на водка, и за семь год наш флот практически сравниваться с германский флот. за счет один только водочный деньги. если бы еще президент не только бросать камень, а вводить бы и монополия на внешний торговля, если бы еще взять да и вводить монополия государство на природный богатство, я проголосовать бы два рука.
председательствующий. спасибо. никитин владимир степанович, пожалуйста.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проходить информация, что соединять штат америка обязываться взять на бесплатный обучение двести выпускник русский школа латвия. к сожаление, россия брать только пятнадцать человек. я просить бы давать протокольный поручение комитет по образование запрашивать в правительство информация, какой мера приниматься по поддержка наш соотечественник в область образование, по их поступление в наш российский вуз.
председательствующий. спасибо. бабаков александр михайлович, пожалуйста.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". рогозин по карточка бабаков. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера на заседание комитет по регламент быть принимать решение, который иначе как фарс не называть. комитет узурпировать право на регистрация некий фракция под название "родина" (народный-патриотический союз)". я хотеть показывать коллега положение о фракция "родина" (народный-патриотический союз)", который лежать уже много год в комитет по регламент. поэтому мы подготовить протокольный поручение комиссия по этика разбираться с господин ковалев, который явно превышать свой служебный полномочие.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я с удивление не обнаруживать в повестка день законопроект о знамя победа. впервые он быть вносить в 2000 год по инициатива совет ветеран санкт-петербург и ленинградский область. сегодня уже 60-летие проходить и так далее, а вопрос снова нет в повестка день. я вчера специально встречаться с товарищ из совет ветеран, уже его председатель генерал-полковник викторов скончаться за этот время, а мы все оттягивать и оттягивать решение вопрос. я в это усматривать искусственный занижение политический значение этот вопрос. поэтому настаивать на то, чтобы включать законопроект в повестка день или сегодня, или в крайний случай на пятница.
председательствующий. спасибо. тимченко вячеслав степанович.
тимченко в. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у я поручение два комитет. дело в то, что в настоящий время на внутренний рынок медицинский оборудование и прибор складываться ситуация, при который отечественный производитель поставлять в неравный с импортер условие. в связь с экспансия иностранный производитель полностью ликвидировать производство одноразовый шприц на шесть российский завод, на два завод приостанавливать. из тринадцать завод, работать в 98-м год, сегодня выпускать продукция только пять, при это импорт изделие вырастать много чем в четырнадцать раз. основной фактор, отягощать положение российский производитель, являться низкий уровень таможенный пошлина на этот вид медицинский продукция. кроме то, существовать система сертификация медицинский оборудование также создавать преференция для иностранный производитель: в тот время как российский предприятие приходиться получать сертификат на каждый вид изделие, иностранный компания получать единый сертификат на весь модельный ряд, ввозить на территория российский федерация. при это срок действие сертификат, выдавать иностранный производитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. но я хотеть только услышать: кто протокольный поручение.
тимченко в. с. спасибо большой, борис вячеславович. просить поручать комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие и в министерство экономический развитие и торговля информация о мера поддержка российский производитель медицинский оборудование и прибор.
председательствующий. спасибо. резник владислав матусович.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. сапожник по карточка резник.
председательствующий. пожалуйста.
сапожник н. и. уважаемый борис вячеславович, по 4-му и 5-му вопрос повестка день докладчик просить обозначать резник владислав матусович.
председательствующий. вместо коваль, да?
сапожник н. и. да.
председательствующий. спасибо. тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". борис вячеславович, хотеться бы у вы узнавать: закон о статус город воинский слава отрабатывать, и я быть уверенный, что мы принимать он в этот сессия. сейчас он вроде бы отодвигаться. я считать, что если быть малый возможность вернуться... пусть профильный комитет по этот повод свой позиция высказывать.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! если вы помнить, в пятница я обращаться к вы с просьба о включение постановление об обращение к председатель правительство российский федерация о мера, принимать правительство в связь с дело о банкротство, с процедура банкротство организация агропромышленный комплекс. все подготовить, весь процедура пройти, и правовой управление посмотреть, поэтому я сегодня просить включать он в повестка день. в зал я распространять. это буквальный секундный дело. обосновывать потом.
председательствующий. пожалуйста, агеев александр александрович.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у я поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и комитет по культура: подготовить информация о целесообразность переименование день воинский слава россия 21 сентябрь - день победа русский полк во глава с великий князь дмитрий донский над монголо-татарский войско в куликовская битва - в день победа русский полк во глава с великий князь дмитрий донский над ордынский войско. в этот год страна праздновать шестьсот двадцать пятый годовщина куликовская битва. ситуация осложняться то, что группа общественный деятель республика татарстан призывать отказываться от празднование шестисотдвадцатипятилетие этот битва. в складываться условие необходимый такой шаг, который давать федеральный власть возможность использовать годовщина куликовская битва для укрепление чувство патриотизм и гордость народ россия за свой родина и в тот же время избегать оскорбление национальный чувство татарин, снижать межнациональный напряжение в россия. к то же действительно в этот битва на сторона мамай принимать участие полка рязанский... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. благодарить. 8 июнь, то быть почти месяц назад, на заседание госдума быть давать протокольный поручение комитет по международный дело. суть этот поручение связывать с визит президент российский федерация в япония. цель визит - в тот число и курильский гряда, об это неоднократно говорить. просьба давать информация. и второй. когда, борис вячеславович, мы все-таки услышать председатель правительство? быть какой-то перспектива? можно обозначать дата приход сюда господин фрадкова? спасибо.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! первый. я просить давать я два минута в соответствие с часть второй статья 35 регламент для информирование депутат о регистрация новый фракция в государственный дума. второй. я просить поддерживать предложение о включение в порядок работа проект постановление о внесение поправка в статья 17 регламент, связанный тоже с создание новый фракция в государственный дума. обоснование поздно.
председательствующий. керим сулейман абусаидович.
островский а. в., фракция лдпр. депутат островский.
председательствующий. депутат островский, пожалуйста.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! серьезный обеспокоенность вызывать заявление некоторый политический деятель, особенно когда они являться член парламентский партия. я говорить о руководитель молодежный организация партия "родина", который в интервью немецкий газета "дер стандарт" заявлять о необходимость отделение чечня от российский федерация, подвергать сомнение целостность российский федерация. так мы мочь зайти очень далеко, если член парламентский партия, а то более руководитель молодежный организация этот партия делать подобный заявление. я считать, что министерство юстиция должно внимательно присматриваться к деятельность такой партия и высказывать свой оценка тот заявление, который она делать. спасибо.
председательствующий. спасибо. виноградов борис алексеевич, пожалуйста.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на прошлый пленарный заседание ряд депутат ставить вопрос о включение в повестка день проект закон о государственный регулирование тариф естественный монополия. быть достигать договоренность, что закон быть включать, если депутат представлять технико-экономический обоснование. по мой данный, депутат представлять такой обоснование: законопроект не требовать дополнительный расход бюджет, но то не менее в сегодняшний повестка день он не включать. я бы хотеть знать почему.
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый коллега, как известно, в результат распад советский союз большой количество предприятие оборонный комплекс оказываться за предел российский федерация, да и в россия многий предприятие, особенно производить электронный комплектующий, прекращать свой существование. дело доходить до то, что из-за отсутствие микросхема оборонный предприятие в отдельный случай вынуждать закупать они за наличный расчет на митинский радиорынок, что являться грубый нарушение весь гост и другой нормативный акт. этот микросхема производить неизвестно как и где. установка подобный паленый микросхема, например в боеголовка стратегический ракета, мочь приводить к тяжелый последствие. в тот же время продолжаться поставка в россия с предприятие страна нато электронный комплектующий. например, в настоящий время российский оборонный предприятие получать микросхема и транзистор, производить в производственный объединение "альфа" в город рига. как мы знать, латвия являться член нато, и неизвестно, какой закладка наш натовский партнер сделать в этот микросхема, устанавливать в наш самолет и ракета... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять десять секунда.
алкснис в. и. вообще, ситуация с поставка электронный комплектовать на наш оборонный предприятие требовать серьезный разбирательство, поэтому просить давать протокольный поручение комитет по оборона по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. видьманов виктор михайлович.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. сниматься.
председательствующий. сниматься. махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, через пара день государственный дума уходить в отпуск, весь страна быть в отпускной период отдыхать, а на юг наш страна неспокойный, ежедневный взрыв, теракт. такой ощущение, что власть и в центр, и на место не мочь обеспечивать безопасность человек. такой ни в один страна нет! что ждать? или хотеть второй андижан? я бы предлагать все-таки до отпуск парламент вмешиваться, хотя бы какой-то мера в этот план принимать. можно быть бы, первый, попросить комитет по безопасность запрашивать информация, но не протокольный поручение (обычно стандартный ответ давать), а более серьезный информация запрашивать о принимать мера. и второй. обращаться лично вы как председатель парламент, мочь, связываться с руководство республика дагестан, уточнять, какой дополнительный мера на летний период необходимый в этот республика принимать. и где-то к сентябрь, мочь быть, подготовить парламентский слушание по этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос задавать. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать сегодня вопрос 8 снимать с рассмотрение. мы только на прошлый заседание принимать протокольный поручение, подписывать двенадцать депутат, о то, чтобы наш комиссия по противодействие коррупция проверять вот этот закон с новый поправка, - это первый аргумент. второй аргумент. на какой основание телевидение, средство массовый информация показывать уже видеоклип? что, закон принимать? кто они проплачивать вообще? путин утверждать, что быть государственный регулирование, греф говорить с точность до наоборот, что мы вообще отпускать рынок в свободный плавание. и можно приводить еще ряд аргумент. вот, в частность, губернатор мы сегодня письмо присылать о то, что этот закон еще много позволять подпольный алкогольный бизнес развиваться. поэтому просьба снимать сегодня законопроект с рассмотрение и перенести на осень. и сделать так, как действительно говорить путин... (микрофон отключать.)
председательствующий. именно 8-й, тамара васильевна? вопрос 9. я просто для стенограмма уточнять: вопрос 9. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов - по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. в связь с разделение коллектив "родина" и вчерашний решение комитет по регламент предлагать приглашать сегодня для выступление создатель коллектив "ласковый май" депутат дума ставропольский край разин. дело в то, что разин считать, что в страна с учет ее размер должно быть не мало двенадцать группа "родина": в москва и в питер должный работать глазьев, глотов в краснодарский край должный работать, рогозин мочь работать в украина и в калининград, и, мочь быть, олег александрович малышкин в сельский местность тоже возглавлять группа "родина". такой образ, впереди лето, и я казаться, что действительно этот вопрос нельзя откладывать: впереди гастроль. продвижение мы помогать сделать комиссар... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в среда на прошлый неделя, выступать в государственный дума, председатель счетный палата сергей степашин заявлять, что собираемость налог в россия составлять 70 процент и что основной метод увеличение собираемость являться метод администрирование. в связь с это просить поручать комитет по бюджет и налог запрашивать в министерство финансы и прокуратура информация о количество лицо, в отношение который быть возбуждать уголовный дело за уклонение от уплата налог с организация, в тот число за выплата заработный плата в конверт, а также о количество лицо, который быть привлекать к уголовный ответственность за указывать преступление по каждый год из пять последний. спасибо.
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина". борис вячеславович, я предлагать пункт 17 поставлять шестой. олег иванович ковалев не возражать, и комитет по оборона также поддерживать это.
председательствующий. спасибо. так, записывать рогозин... савельев андрей николаевич, пожалуйста. по карточка рогозин, да?
савельев а. н., фракция "родина". уважаемый коллега, я бы хотеть отмечать весьма достойный поведение партия "единый россия", который, получать третий фракция, сегодня ничто не сказать на этот счет. но вот второй фракция "единый россия" - фракция лдпр... что-то с она сегодня случаться. я бы предлагать обдумывать вопрос о то, чтобы у мы присутствовать в зал не пристав, который быть разнимать депутат, а санитар, а пост они располагать где-нибудь рядом с фракция лдпр, поскольку лето что-то происходить, видимо, с этот фракция: сегодня какой-то странный выступление, что-то все о "родина" да о "родина"...
председательствующий. спасибо, андрей николаевич. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я бы просить поддерживать поручение родной я комитет по образование и наука, касаться дошкольный образование. очень много обращение, вот один из письмо подписывать практически четыреста воспитатель детский сад. суть проблема заключаться в то, что в связь с принятие 122-го закон резко пойти вверх родительский плата за содержание ребенок в дошкольный учреждение, продолжать закрываться дошкольный образовательный учреждение. кроме то, правительство заявлять о то, что намерен заменять гарантировать конституция дошкольный образование так называть предшкольный образование. мы прекрасно понимать, что подобный политика сильно тормозить начинаться было в россия рост рождаемость. с такой политика мы, конечно, никогда из демографический катастрофа не выходить. просьба поддерживать поручение и запрашивать в правительство информация по этот повод. поручение сформулировать. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я предлагать вы переключать свой внимание с вопрос о деление фракция на девятый вопрос и поддерживать предложение исключать он сегодня из повестка день. почему? в прошлый раз, напоминать, я говорить, что быть письмо генеральный прокурор президент. быть высказываниепрезидент, в конец конец, уважаемый коллега, по этот вопрос однозначный, по-моему, мнение высказывать. быть письмо счетный палата, в который прямо говориться: минэкономразвития россия, минсельхоз и так далее обеспечивать строгий контроль за использование мощность по производство алкогольный продукция. а мы в этот законопроект сбрасывать весь полномочие государство по этот контроль. и наконец, недавно в средство массовый информация прозвучать, что новосибирск входить в число лидер по потребление технический спирт. я не знать, правда это или нет, но то, что мы отказываться от контроль... предлагать снимать законопроект.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я вносить такой предложение. сегодня исполняться шестьдесят пять год президент казахстан нурсултан абишевич назарбаев. я хотеть, чтобы государственный дума как-то отмечать этот событие, награждать его почетный грамота, потому что казахстан - наш стратегический партнер, у мы самый протяженный граница. и последний результат встреча в астана позволять надеяться, что наш отношение быть и далеко укрепляться. позиция, который занимать лидер страна, входить в шанхайский организация сотрудничество, позволять надеяться, что наконец-то быть создавать другой полюс сила в противовес америка. ну а что касаться выступление господин савельев... вы лдпр не трогать и не быть давать объяснение в комиссия по этика!
председательствующий. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я казаться, мы не мочь расходиться на летний каникулы, не разбираться с вопрос о прекращение прием студент на военный кафедра. происходить какой-то странный вещь. ребята поступать в вуз, подразумевать, что они быть получать подготовка на военный кафедра, но уже после зачисление они сообщать, что набор, прием на военный кафедра проводиться не быть. речь идти о сотня тысяча ребята по весь страна. правовой основа... совершенно непонятно, на какой основание министерство оборона это делать. не до конец понятный позиция министерство образование. поэтому просьба поддерживать протокольный поручение комитет по оборона и комитет по образование и наука, с то чтобы они разбираться в этот ситуация и в пятница распространять подробный информация среди депутат государственный дума о правовой аспект и фактический положение дело.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, востротин валерий александрович.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, несколько день назад происходить небывалый случай в история наш общество - голодовка (вы вдумываться только!) герой советский союз и герой российский федерация, человек мужественный по свой характер и крайне патриотичный. инициатор данный действие быть отдельный депутат, в тот число и рыжков владимир александрович, который только что выступать. у я быть протокольный поручение комиссия по депутатский этика. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я вносить предложение снимать сегодня с рассмотрение пункт 12 повестка день и перенести он на осень (это законопроект "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация" - о налог на добавлять стоимость), и вот почему. у мы в государственный дума начинать закрепляться такой негативный, я бы сказать, даже опасный тенденция, когда в небольшой законопроект, который мало что значит для жизнь страна, начинать вноситься такой поправка, который потом кардинальный менять не только концепция законопроект, но и экономический, в частность, если говорить об этот законопроект, налоговый правоотношение. и вот предложение правительство переводить уплата налог на добавлять стоимость по метод начисление, или, как говорить, по отгрузка, - это вообще тема отдельный законопроект. я считать, что мы не иметь право он принимать без учет мнение торгово-промышленный палата... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, сергей иванович. спасибо. медведев юрий германович, пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить давать протокольный поручение комитет по образование и наука. ко я в последний время поступать очень много обращение от мой избиратель, от родитель выпускник школа (я представлять кунгурский избирательный округ, это пермский область), они жаловаться на то, что нарушаться срок выдача сертификат единый государственный экзамен. мы с вы знать, как сложный, тяжело этот эксперимент сегодня внедряться в россия, какой разный отношение к он общественность, родитель, наш ребенок, и при это мы еще задерживать выдача документ, подтверждать сдача это экзамен. следовательно, у ученик возникать проблема со сдача документ в вуз, особенно если вуз находиться далеко от тот территория, где они проживать. подобный сложность быть и в прошлый год. если это проблема только пермский область, мой избиратель, я понимать, я давать телеграмма министр, а если этот проблема иметь общероссийский характер, то я бы хотеть, чтобы мы владеть информация, когда должный выдавать, получать, вернее, наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятный вопрос. абельцев сергей николаевич, пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать и представлять информация о деятельность михаил горбачев в бытность его президент ссср, носить состав преступление и квалифицировать как преступный деяние в соответствие с уголовный законодательство. текст поручение распространять в зал среди депутат.
председательствующий. понятно. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на последний заседание, в пятница, быть озвучивать, что единственный препятствие, последний препятствие для рассмотрение закон о регулирование тариф на услуга естественный монополия являться отсутствие финансовый-экономический обоснование, и быть сказать, что если оно быть представлять, то в течение два день правительство давать заключение. на тот же заседание, в час день, я представлять такой обоснование, который передавать представитель правительство и в президиум государственный дума. проходить четыре день. очевидно, что нет на сегодняшний день никакой препятствие для рассмотрение проект закон о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия. просить поставлять он в повестка день.
председательствующий. спасибо. маркелов михаил юрьевич. сниматься вопрос. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в течение этот лето решаться вопрос о то, какой быть содружество независимый государство. президент собираться, чтобы обсуждать будущее народ, который объединять советский союз. борис вячеславович, я просить давать разрешение предварительно распространять сегодня в зал проект наш обращение о необходимость реформирование содружество независимый государство, чтобы завтра комитет по дело снг смочь вынести свой решение, и мы тогда быть ставить вопрос о включение он в повестка день пятница. правовой и лингвистический экспертиза уже завершать. просто в связь с то, что у мы оставаться один заседание, мы считать важный, чтобы этот вопрос парламент обязательно рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, весь записываться высказываться, давать мы теперь рассматривать поступать предложение. макашов альберт михайлович высказывать свой позиция, мы она выслушивать. никитин владимир степанович - протокольный поручение комитет по образование запрашивать информация в министерство о ситуация с место для обучение школьник - ну, можно, наверное, развивать - и студент из страна прибалтика в россия. пожалуйста, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. рогозин дмитрий олегович - по повод вчерашний решение комитет по регламент и протокольный поручение комиссия по этика. уважаемый коллега, на совет государственный дума, который состояться в прошлый четверг, быть принимать решение, что комитет по регламент докладывать завтра на совет государственный дума информация по возможность или невозможность создание в государственный дума новый депутатский объединение, и он должный быть согласовывать этот вопрос с центризбирком. это решение никто не дезавуировать, оно оставаться в сила, и завтра, я думать, олег иванович докладывать на совет государственный дума. поэтому какой-либо другой шаг, я считать, делать преждевременно. если мы завтра этот вопрос обсуждать, при необходимость в пятница мы мочь определяться здесь уже, в зал, с дальнейший ситуация по данный вопрос. я думать, что нет необходимость сегодня готовить этот протокольный поручение, завтра мы все обсуждать на совет. тюлькин виктор аркадьевич - по повод закон о знамя победа. вчера на заседание совет государственный дума два альтернативный законопроект по данный вопрос быть поставлять на 7 сентябрь в повестка день, доводить до ваш сведение этот информация. у мы быть два альтернативный законопроект, оба они быть рассматриваться 7 сентябрь. тимченко вячеслав степанович - протокольный поручение комитет по экономический политика и по промышленность о мера по поддержка отечественный производитель медицинский оборудование. пожалуйста, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. депутат сапожник предлагать заменять по пункт 4 и 5 докладчик. соглашаться, тут, наверное, нет возражение. тягунов александр александрович - я думать, что это быть обращение к профильный комитет. речь идти о закон о воинский слава, о город воинский слава. здесь присутствовать заварзин виктор михайлович. быть необходимость прокомментировать ход принятие этот закон, виктор михайлович, или в рабочий порядок быть выяснять? пожалуйста, виктор михайлович заварзин включать микрофон.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". борис вячеславович, уважаемый депутат! во-первых, этот законопроект вести комитет по ветеран, ковалев николай дмитриевич, мы соисполнитель. мы готовый в рабочий порядок посмотреть и разбираться с этот позиция.
председательствующий. у мы данный законопроект в решение вчерашний совет государственный дума поставлять на сентябрь, то быть именно не на определенный дата, а на сентябрь. думать, что мы разбираться с этот закон в сентябрь и принимать оно. харитонов николай михайлович, вы подготовить обращение к председатель правительство по банкротство предприятие агропромышленный комплекс. завтра совет дума, николай михайлович, вы же знать, мы завтра поставлять он на пятница. пусть пройти совет дума, поставлять на пятница. агеев александр александрович, протокольный поручение два комитет - по общественный объединение и по культура. пожалуйста, готовить, вы он достаточно подробно обосновывать. готовить протокольный поручение и раздавать в зал. гришуков владимир витальевич - просьба комитет по международный дело давать информация еще во время этот сессия по протокольный поручение, который у мы быть принимать в начало июнь, и распространять ответ в пятница, чтобы в пятница все с он ознакомляться. я поддерживать просьба владимир витальевич. вопрос о выступление председатель правительство фрадков михаил ефимович. он быть приглашать на 8-е число, но там, я знать, изменяться ситуация. быть ли у мы официальный письмо, какой образ мы быть решать этот вопрос? я попросить бы логинов андрей викторович прокомментировать этот вопрос. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. официальный письмо еще не направляться, сейчас михаил ефимович находиться в зарубежный командировка. мы понимать, что сессия заканчиваться и на 8-е число, как свидетельствовать проект повестка, обсуждать вчера на совет дума, поставлять очень большой количество вопрос. это один сторона. второй. выступление на тема социально-экономический развитие российский федерация в 2005 год, конечно же, в несколько минута не умещать. это серьезный вопрос, который, безусловно, потребовать и ответ на вопрос депутат, и выступление представитель депутатский фракция. и это, конечно, также занимать немало время. далее. мы считать, что государственный дума - этот мнение правительство российский федерация - очень эффективно поработать и продолжать работать в весенний сессия. и председатель правительство хотеть бы приглашать руководитель государственный дума и лидер депутатский фракция в белый дом, для то чтобы обсуждать итог состояться сессия и план на осенний сессия, и сделать это в четверг во второй половина день, сразу же после окончание заседание правительство. вот, собственно говорить, что мы мочь предлагать на сегодня.
председательствующий. спасибо. мы заслушивать информация по данный вопрос. ковалев олег иванович, с учет тот позиция, который я излагать, пожалуйста, прокомментировать.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с часть второй статья 35 регламент государственный дума информировать государственный дума о то, что решение комитет по регламент и организация работа государственный дума от 5 июль текущий год в государственный дума зарегистрировать фракция "родина (народный-патриотический союз)". в указанный фракция входить девять депутат, руководитель фракция избирать сергей николаевич бабурин. решение о регистрация принимать в соответствие с регламент государственный дума, регулировать вопрос внутренний организация государственный дума, в тот число и формирование депутатский объединение в государственный дума. статья 16 регламент устанавливать, что фракция образовываться на основа избирательный объединение, проходить в государственный дума по федеральный избирательный округ, а также из депутат, избранный по одномандатный округ и пожелать участвовать в работа данный фракция. согласно пункт 25 статья 2 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" избирательный объединение - это политический партия, иметь в соответствие с федеральный закон право участвовать в выборы. определять, что фракция в государственный дума формироваться на основа избирательный объединение, статья 16 регламент не устанавливать какой-либо ограничение,касаться способ прохождение партия в государственный дума самостоятельно или в состав избирательный блок. такой образ, регламент позволять регистрация такой фракция. необходимый для регистрация документ быть представлять в комитет по регламент, комитет не находить основание для отказ в регистрация, и фракция быть зарегистрировать. я в связь с этот информация, в связь с то, что сейчас в дума появляться два фракция под один и тот же название "родина"...
председательствующий. пока не появляться, олег иванович. давать все-таки придерживаться тот решение, который принимать совет государственный дума. вы докладывать сейчас информация, который обсуждаться на заседание комитет, завтра на совет государственный дума мы она обсуждать. я просить сегодня не вносить в повестка день давать вопрос. все, спасибо, олег иванович. островский алексей владимирович, ваш выступление мы заслушивать, оно носить характер заявление. виноградов борис алексеевич и ряд депутат, в частность зуб валерий михайлович, подымать вопрос о включение сегодня в повестка день проект закон о госрегулирование тариф естественный монополия. я бы попросить логинов андрей викторович также прокомментировать данный ситуация. насколько я знать, в пятница во время заседание необходимый материал под название "финансовый-экономический обоснование" быть передавать в правительство. вы сказать, что рассматривать в течение... ну, как вы сказать, в течение пара день. пожалуйста.
логинов а. в. да, действительно, у мы давать поручение на подготовка в краткий срок заключение на данный законопроект, но по действующий регламент правительство мы обязанный заключение рассматривать на заседание комиссия. очередной заседание комиссия у мы быть только в понедельник. я докладывать александр дмитриевич о то, что необходимо ускорять это, и, в общий-то, весь необходимый шаг мы предпринимать. но, уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание, что в данный случай мы не продвигаться ни на полушаги в решение этот вопрос. данный законопроект, как я уже отмечать, долго, почти год, рассматриваться с участие весь автор законодательный инициатива в министерство экономический развитие и торговля, поскольку действительно существовать точка зрение, что возможно урегулирование вопрос отдельный законодательный акт. но весь попытка какой-то образ исправлять законопроект и, в общий-то, понимать, какой образ мы мочь двигаться, завершаться ничто, почему правительство и направлять официальный отзыв. формально официальный отзыв и становиться тот основание, по который правовой управление аппарат государственный дума не счесть возможный рассмотрение данный законопроект, по мнение правовой управление аппарат дума, требоваться заключение правительство. но позиция правительство при это не изменяться, она быть отрицательный. точно так же отрицательный позиция и у государственный-правовой управление президент российский федерация. мы предлагать самый конструктивный выход из складываться ситуация: создавать рабочий группа с участие представитель министерство и ведомство, гпу президент и вместе со весь автор законодательный инициатива переписывать этот законопроект, потому что в этот концепция он, конечно, никой образ не отвечать задача действительно эффективный государственный регулирование цена на услуга естественный монополия. этот вопрос мы обсуждать во фракция "единый россия", этот вопрос мы обсуждать с руководство комитет, и везде мы получать поддержка. мы предлагать автор не настаивать сегодня на рассмотрение этот законопроект, поскольку заключение, даже если мы сегодня он и направлять, быть отрицательный (да и законопроект этот быть, собственно говорить, неэффективный действие), а совместно в рабочий группа к сентябрь дорабатывать этот текст.
председательствующий. андрей викторович, я хотеть сказать, что в пятница зуб валерий михайлович произносить (это быть под стенограмма): давать заключение правительство. законопроект надо рассматривать. мы понимать позиция правительство, но нужный факт рассмотрение. если валерий михайлович сейчас готовый сказать, что депутат, вносить законопроект, готовый сформировывать рабочий группа вместе с представитель профильный комитет, тогда мы мочь говорить о то, чтобы этот вопрос перенести на осенний сессия. либо - да, либо - нет. пожалуйста, включать микрофон зубов валерий михайлович.
зуб в. м. такой рабочий группа быть создавать, она быть создавать в ноябрь. и в тот рабочий группа быть предварительный решение оценивать проект положительно, а замечание во второй чтение, естественно, учитывать, у мы такой возможность быть. предложение создавать еще один группа после семь месяц работа - это совершенно очевидный замыливание вопрос. что это мочь давать? конечно, мы, автор, понимать позиция правительство, понимать, но непринятие закон в этот сессия означать, что мы еще на год откладывать законодательный регулирование тариф на услуга естественный монополия, поэтому автор настаивать на внесение в повестка и рассмотрение данный вопрос, несмотря на отрицательный мнение правительство и отрицательный заключение комитет.
председательствующий. понятно, валерий михайлович. спасибо. андрей викторович, просьба подготовить необходимый материал, я иметь в вид заключение, для то чтобы мы завтра этот законопроект мочь поставлять на пятница. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, ну давать подумать, ведь речь идти о первый чтение. о какой принятие в этот сессия такой сложный законопроект, по который огромный количество замечание и отрицательный позиция гпу и правительство, можно говорить?! ну давать мы не быть себя обманывать: законопроект ни при какой обстоятельство не мочь быть принимать в этот сессия.
председательствующий. вы иметь в вид в третий чтение? конечно, не мочь. мы говорить о его рассмотрение в первый чтение в пятница. полномочный представитель правительство принимать информация к сведение. быть продолжать работать в этот направление. алкснис виктор имантович - протокольный поручение комитет по оборона. вы достаточно подробно сформулировать его, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. махмудов махмуд гаджулаевич - протокольный поручение комитет по безопасность по ситуация на юг наш страна, на кавказ. пожалуйста, готовить протокольный поручение и раздавать в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, махмуд гаджулаевич, вы все четко сформулировать, все понятный. протокольный поручение готовить. если быть необходимость при его обсуждение что-то добавлять, вы тогда добавлять. хорошо? при обсуждение. протокольный поручение сегодня раздавать в зал, и мы он рассматривать. заявление ваш быть выслушивать, позиция выслушивать. что касаться необходимость телефонный звонок, переговоры, - мы это все тоже услышать. спасибо. плетнев тамара васильевна предлагать снимать 9-й вопрос с повестка сегодня, и еще группа депутат также предлагать снимать он с повестка. здесь мы необходимый, наверное, быть голосовать. локоть анатолий евгеньевич, по ведение, пожалуйста.
локоть а. е. действительно, по ведение. борис вячеславович, поскольку палата на прошлый заседание проголосовать протокольный поручение по этот вопрос, чтобы комиссия гришанков разбираться и проанализировать данный закон на предмет антикоррупционность, я думать, быть бы логично, если бы палата сегодня принимать решение снимать он с повестка день. должный быть последовательность в решение государственный дума. спасибо.
председательствующий. здесь я мочь прокомментировать. анатолий евгеньевич, это у мы второй только чтение, а не третий, и, в зависимость от то, какой поправка быть принимать у мы в зал, а какой нет, комиссия по противодействие коррупция смочь занимать соответствующий позиция. поэтому я думать, что мы надо продвигаться, рассматривать во второй чтение, а перед третий чтение, наверное, действительно хотеться бы послушать мнение комиссия. нужно ставить на голосование данный предложение? нужно. уважаемый коллега, быть предложение ряд депутат, в частность плетневый тамара васильевна, снимать сегодня с рассмотрение пункт 9 повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
не принимать. выступление депутат митрофанов мы выслушивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. предложение надо быть давать во время первый выступление. депутат иванов - протокольный поручение комитет по безопасность по вопрос, связывать с уклонение от уплата налог, в развитие выступление председатель счетный палата степашин сергей вадимович. пожалуйста, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. предложение варенников валентин иванович - 17-й пункт повестка день рассматривать рано, в частность, быть предложение поставлять он под номер 6. это проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". уважаемый коллега, нет возражение? нет. согласовывать, 17-й вопрос рассматривать первый среди законопроект второй чтение, то быть под номер 6. савельев андрей николаевич - выслушивать его позиция. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по образование по ситуация с дошкольный образование. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. рыжков владимир александрович - протокольный поручение комитет по оборона по ситуация с военный кафедра в высокий учебный заведение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. востротин валерий александрович предлагать давать протокольный поручение наш комиссия по мандатный вопрос и этика. готовить, валерий александрович, протокольный поручение, мы он рассматривать. штогрин сергей иванович предлагать 12-й вопрос повестка день снимать и перенести на осень. уважаемый коллега, быть ли другой мнение? комитет по бюджет? васильев юрий викторович, пожалуйста. для стенограмма нужно в микрофон сказать. включать, пожалуйста, васильев юрий викторович микрофон.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет рассматривать давать вопрос, вопрос готовый, поэтому мы настаивать: оставлять он в повестка. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, необходимо определяться голосование. предложение депутат штогрин - снимать пункт 12 повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не принимать. медведев юрий германович - протокольный поручение комитет по образование. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. протокольный поручение депутат абельцев комитет по безопасность. подготовить, рассматривать. бабурин сергей николаевич предлагать распространять в зала проект обращение. сергей николаевич, просьба все-таки подготовить этот текст, и давать мы завтра на совет государственный дума он обсуждать. возможно, мы его смочь рассматривать уже в пятница, у мы допускаться на следующий день после совет включать вопрос в повестка день. уважаемый коллега, весь записываться выступать. мы пятьдесят два минута рассматривать повестка день, думать, что это вполне достаточно, потому что у мы по регламент полагать тридцать минута, и предлагать с учет принятый предложение проголосовать за повестка день в целое. просить депутат определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, плетнев тамара васильевна, по ведение.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! завтра совет дума, на который быть рассматриваться очень важный вопрос - о регистрация новый так называть фракция "родина". комитет по регламент, естественно, большинство голос принимать то решение, который вы быть на совет докладывать, но хотеть, чтобы вы знать мнение оппозиция. мы считать, что этот нарушение норма регламент. комитет совершенно не иметь право принимать такой решение, он мочь только регистрировать группа. это должный быть делать временный комиссия, который заседать в начало работа дума. первый. второй. снова потребоваться огромный средство для создание новый фракция, а мы так долго искать, как мы сэкономить деньги в работа. третий. наш избиратель голосовать прежде все, если уж честно, за "родина" из-за глазьев, как бы я к он ни относиться, но не за бабурин и не за рогозин. поэтому сегодня быть бы честно вступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация о выборы и референдум и иной законодательный акт российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! неделя назад мы с вы принимать рассматривать сегодня проект федеральный закон во второй чтение. на настоящий момент с учет поправка текст законопроект подготовить к третий чтение, материал вы раздавать. в проект закон устранять внутренний противоречие, а в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечать, что по законопроект замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация о выборы и референдум и иной законодательный акт российский федерация" в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. замечание по доклад нет? быть. смолин олег николаевич, замечание по доклад. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, у я просьба. я просить давать слово по мотив голосование от фракция, когда доходить до голосование.
председательствующий. хорошо, это обязательно. выступление по мотив быть перед голосование непосредственно. присаживаться, александр петрович. пункт 3. проект федеральный закон "о концессионный соглашение". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". благодарить вы. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 1 июль текущий год мы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о концессионный соглашение". за прошедший период дополнительно быть проводить правовой и лингвистический экспертиза законопроект. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. нет замечание по доклад? нет. присаживаться. выносить на "час голосование" данный проект федеральный закон. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад резник владислав матусович - председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, указанный законопроект регулироваться осуществление компенсационный выплата из резерв гарантия не только в счет возмещение вред личность и здоровье потерпеть, но и в счет возмещение вред, причинять имущество. и дополняться производство компенсационный выплата в случай отзыв лицензия у страховой компания, то быть право гражданин у мы хорошо гарантировать при наступление любой выплата. данный законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза - лингвистический и юридический, и комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный законопроект исправлять ситуация, вызывать неоднозначность норма о недопустимость совпадение название страховой компания, принимать мы в январь 2004 год. с вступление в сила это закон страховой компания получать возможность значительно более упорядоченный регистрировать свой фирменный наименование. данный законопроект также подготовить к третий чтение, проходить лингвистический и технико-юридический экспертиза. комитет рекомендовать он принимать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по пункт 5? нет. присаживаться, владислав матусович. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". быть просьба давать выступать по мотив по пункт 2. смолин олег николаевич, пожалуйста, по мотив.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я убедительно просить государственный дума не поддерживать этот законопроект, проголосовать против он. более то, я браться утверждать, что автор этот законопроект, скоро все невольно, готовить в россия новый оранжевый, синий, красный, давать бог, не коричневый революция. мотивировать я это следующий. во-первых, уважаемый коллега, каждый, кто изучать политический наука, наверное, читать про теория легитимация конфликт. согласно этот теория если вы хотеть, чтобы у вы мало человек быть на улица, они у вы должно быть много в легальный политический процесс. чем много дискутировать в парламент, тем мало скандалить и сталкиваться на улица. между то в этот законопроект все ровно наоборот: повышаться избирательный барьер, как вы известно; повышаться избирательный фонд, а значит, избирательный залог; разрешаться исключать при голосование граф "против все..."; запрещаться политический блок и так далее, и так далее. коллега, в прошлый государственный дума у мы быть довольно мирный, достаточно интеллигентный "яблочник", теперь они в дума нет, зато выполучать сергей митрохин и илья яшин на улица. кто быть следующий дмитрий рогозин, сергей глазьев, геннадий зюганов? кто быть следующий? и нужный ли страна, чтобы весь этот политика, вместо то чтобы работать в парламент, выходить на улица? второй позиция. коллега, законопроект создавать четкий впечатление, что готовиться злоупотребление избирательный система. и в частность, я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что разрешать: упрощать досрочный голосование; разрешать по устный заявление голосование на дом, а мы знать, как это делаться; разрешать голосование с разрешение избирательный комиссия все, кто не иметь регистрация. короче говорить, даже если на самый дело злоупотребление и не быть, вы никогда не убеждать оппозиция в то, что они не быть. повторять, создаваться украинский или грузинский ситуация. я понимать, что, наверное, автор закон хотеть как хорошо, что кто-то хотеть дискутировать только с сам себя в следующий парламент, но реально, повторять, это подталкивать мы к такой же ситуация, как в украина или грузия. поэтому все, в кто живой здравый смысл, я призывать не поддерживать этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все уже, записываться выступать. от фракция лдпр - митрофанов алексей валентинович, по мотив.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, абсолютно не согласный с депутат смолин и призывать вы проголосовать за этот закон, за этот поправка. страна идти к двухпартийный или трехпартийный система, я думать, к двухпартийный, и, между прочее, в главный демократический страна двухпартийный система. там много разный партия, в тот число и коммунистический, но в конгресс два партия, и президент всегда только от один из два партия. и мы идти к американский система, не надо тут, так сказать, выдумывать. что касаться блок, мы видеть... вон блок "родина", мы уже два год заниматься их проблема, они клонироваться тут, превращаться, так сказать, в "ласковый май" и в "мираж", и скоро быть двенадцать этот блок, понимать? поэтому этот правильный решение. что касаться "мирный "яблоко", то "мирный "яблоко" лоббировать закон о раздел продукция, и, если бы мы он принимать, сейчас хозяин весь нашихприродный ресурс быть бы американец. мы помнить, что заниматься митрохин лазить по атомный станция. поэтому не надо, все идти в нужный направление. системный решение, и в итог быть два партия - "единый россия" и лдпр. коммунист вместе с партия пенсионер и с семигинец разрезать друг друг и упасть за предел 7-процентный барьер, так же как упасть демократ в 2003 год, и быть нормальный система. все, кто надо, пойти на лавочка отдыхать, а тот, кто быть в парламент, быть работать, и на год два партия быть, как в америка республиканец и демократ. чем плохо? там тоже менять два семья, буш и клинтон менять друг друг у власть. и что? америка душить все по весь мир. а если мелкий партия быть грызть друг друг постоянно, то мы быть как в коммунальный квартира. это быть не страна, а просто какой-то коммунальный квартира, где все друг друг обвинять, где нет стратегический решение, где нельзя какой-то стратегический вопрос решать.а вот что бы я заниматься очень серьезно сейчас - говорить под стенограмма, это дагестан, а не выборный законодательство и не проблема группа "родина". дагестан - правильно махмудов говорить - серьезный проблема, там мочь вспыхивать в любой момент, а мы молчать про это. я вы под стенограмма сегодня говорить, что там возможный серьезный событие и туда надо быть... надо все сейчас останавливать, весь повестка и заниматься этот вопрос дагестанский. здесь назревать огромный проблема для мы, потому что все расслабленность - дискуссия про партия, про барьер, беготня "яблочник" по улица и защита ходорковский. чем мы заниматься?! в пресса совершенно не говорить про выборы в местный самоуправление. ничего, никакой информация, а ведь это коренной ломка, так сказать, государственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация о выборы и референдум и иной законодательный акт российский федерация" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о концессионный соглашение" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. спасибо. уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. мы договариваться первый рассматривать пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый присутствующий! в установленный срок в комитет по оборона поступать двадцать четыре поправка, весь они сводить в три таблица. двадцать два из они представлять в таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие, один поправка - в таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, и по один поправка (это таблица 3) комитет не принимать решение. я обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что из двадцать два поправка, включать в таблица 1, все двадцать два поправка подготовить с участие ассоциация герой советский союз и герой российский федерация. ни один поправка, предлагать герой, комитет не предлагать к отклонение. с учет принимать ко второй чтение поправка проект закон учитывать и разрешать весь проблема, который быть обозначать в постановление государственный дума при принятие законопроект в первый чтение. во-первых, исключать деление герой на два категория: тот, кто удостоить этот звание до 31 декабрь текущий год, и тот, кто удостоить этот звание поздно указанный дата, как это предлагаться в вариант закон в первый чтение. во-вторых, предусматривать право герой и полный кавалер орден слава на ежегодный выбор между получение льгота в натуральный вид и ежемесячный денежный выплата. такой же право предоставлять член семья умирать или погибать герой и полный кавалер орден слава. в-третьих, предусматривать право герой и полный кавалер орден слава, выбирать ежемесячный денежный выплата, на пользование зал для официальный лицо и делегация, а также на погребение и другой вид ритуальный услуга за счет средство федеральный бюджет. к отклонение рекомендовать один поправка, вносить депутат государственный дума локотем и решульский. по мнение комитет по оборона, предложение о распространение действие закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" на герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава существенно расширять концепция вносить правительство российский федерация законопроект, в сила это оно не мочь быть поддерживать. кроме то, государственный дума при принятие законопроект в первый чтение уже определяться по этот вопрос и выходить с предложение о внесение данные поправка в базовый федеральный закон, в сентябрь это рекомендовать сделать правительство. комитет по оборона полагать, что принимать сегодня иной решение, непрорабатывать и несогласованный, быть бы преждевременный. в таблица поправка, по который комитет по оборона решение не принимать, также один поправка, как я уже говорить. автор поправка являться я, вносить она на заседание комитет. мой поправка предполагать увеличение размер ежемесячный денежный выплата, устанавливать правительство в законопроект, с 20 тысяча до 25 тысяча рубль. поправка вносить непосредственно на заседание комитет, не быть согласовывать финансовый-экономически с правительство. сумма расход первоначально по герой советский союз увеличиваться на 60 миллион рубль в год с учет герой социалистический труд - до 180 миллион рубль в год. при это необходимо иметь в вид, что сумма этот расход из год в год быть сокращаться, потому что звание герой социалистический труд уже не присваиваться, а их количество от общий число составлять два треть. уважаемый коллега, исходить из излагать, предлагать вы принимать решение об одобрение поправка, включать в таблица 1, отклонение поправка, включать в таблица 2, принимать решение голосование по поправка, включать в таблица 3, и в целое поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. уважаемый коллега, у мы быть таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли необходимость какой-либо поправка рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. здесь двадцать два поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, один поправка. быть ли необходимость ее обсуждать? пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. я просить поставлять на отдельный голосование поправка и хотеть обосновывать необходимость ее принятие.
председательствующий. так я уже вы слово давать. пожалуйста.
локоть а. е. все понимать, спасибо. уважаемый коллега, немного история. первый герой советский союз - это наш летчик-полярник, принимать участие в спасательный экспедиция корабль "челюскин", - быть награждать за беспримерный героический работа, работа, вот о что речь идти! то быть уже тогда понимать, что труд и подвиг - синоним. я хотеться бы напоминать, опять же из история, что первый герой социалистический труд являться такой известный наш титан оружейный мысль, как токарев, поликарпов, шпитальный, грабин, александр сергеевич яковлев, авиаконструктор, микулин, климов, конструктор наш авиадвигатель, - это тот, кто создавать наш промышленность, то оружие, который побеждать в великий отечественный война. у мы бы не быть герой советский союз, если бы не трудиться героически наш народ. мы искусственно разделять сегодня герой советский союз и герой социалистический труд. я очень хорошо понимать, что вопрос, вообще говорить, переходить сейчас из чисто социально-экономический в политический плоскость. почему? потому что в нынешний общество, наверное, герой социалистический труд не нужный как класс. герой капиталистический труд печататься в журнал "форбс", а о тот, кто строить социалистический экономика, о тот, кто отстраивать наш родина, кто восстанавливать ее, плод труд который мы сегодня пользоваться, мы стараться сегодня забывать. я настаивать на то, чтобы мы проголосовать сегодня за этот поправка. потому что, подчеркивать, вопрос переходить в политический плоскость.
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович, тоже по данный поправка.
варенников в. и. я, к сожаление, анатолий евгеньевич локоть, хотеть сказать, что вы несколько заблуждаться. весь дело в то, что 122-й закон предусматривать внесение поправка в существующий закон. у мы быть федеральный закон о герой советский союз и герой россия и быть отдельно федеральный закон о герой социалистический труд. вот в этот закон мы должный вносить поправка, что мы и делать. кстати, федеральный закон о герой соцтруда быть рассматриваться в осенний сессия, о чем мы принимать решение, и там быть вводиться их льгота на уровень льгота герой советский союз. это первый. второй. не надо мы убеждать в то, кто больше и кто хороший. вы просто сам вбивать клин между герой советский союз и герой соцтруда. я считать, что этот поправка надо отклонять. а товарищ локотя я лично еще дополнительно разъяснять кое-что. все.
председательствующий. пожалуйста, еще раз озвучивать мнение комитет, алексей алексеевич.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, поправка, предлагать депутат локотем и решульский, носить технический характер. комитет по оборона не возражать против суть этот поправка. мы предлагать вы в свой время при рассмотрение закон в первый чтение решение этот вопрос - в постановление это определять - но мы не мочь вносить поправка в закон, который сегодня не рассматривать. мы не возражать по суть, мы поддерживать этот предложение, но не сегодня.
председательствующий. понятный позиция. уважаемый коллега, мы необходимо определяться голосование. с учет то, что данный поправка вынести на отдельный голосование, ставить в такой формулировка: кто за то, чтобы принимать поправка по предложение депутат локотя? мнение комитет - отклонять. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать поправка. быть еще отдельный поправка, по который комитет решение не принимать. алексей алексеевич, пожалуйста, докладывать по этот поправка.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, максимальный сумма, который мочь быть дополнительно израсходовать из федеральный бюджет в случай принятие этот поправка, в 2006 год с учет весь герой, и советский союз, и российский федерация, и социалистический труд - вопреки то что локоть говорить, мы не делить они, - мочь составлять 180 миллион рубль. я полагать, что, соотносить заслуга этот категория человек и сумма, который потребоваться из федеральный бюджет, не стоять даже и спорить, обсуждать этот вопрос. для я являться очевидный, что мы должный принимать этот поправка. исходить из это, я просить поддерживать поправка и проголосовать за увеличение ежемесячный компенсация с 20 тысяча рубль до 25 тысяча. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли депутат, который хотеть высказывать противоположный точка зрение? нет. пожалуйста, мнение правительство, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, этот вопрос задаваться официальный представитель правительство по данный законопроект - заместитель председатель правительство российский федерация александр дмитриевич жуков при рассмотрение законопроект в первый чтение. он сообщать, что, по расчет минфин, предлагать в законопроект 20 тысяча рубль достаточно, чтобы закрывать весь вопрос, который возникать в связь с новый подход к льгота и преференция для герой советский союз и герой россия. поэтому мы считать, что в содержаться в подготовить комитет ко второй чтение вариант цифра все вполне достаточно учитывать. такой образ, мы все-таки просить бы на 20 тысяча останавливаться.
председательствующий. быть ли необходимость...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос быть? у мы при обсуждение поправка вопрос не предполагаться. быть замечание? пожалуйста, савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. алексей алексеевич, я, может, что-то не понимать. вот тот поправка, что вы раздавать, - вот это она, да? вы здесь в текст писать, я понимать, это, наверное, сделать тот, кто готовить технически, но вы повторять норма, который делить на старый и новый. то быть вы цифра заменять, но мы раздавать вот тот текст, что у я, и там повторяться: после 31 декабрь 2005 год. или еще поправка быть? по крайний мера вот в то, что раздавать, повторяться норма... (микрофон отключать.)
председательствующий. технический вопрос, алексей алексеевич, нужно отвечать на он тогда. пожалуйста.
сигуткин а. а. я отвечать. светлана евгеньевна, мой поправка изменять только цифра: 20 тысяча меняться на 25. никакой другой изменение нет. повторять: ничто не делиться, заменяться только цифра. я подходить вы объяснять. светлана евгеньевна, мой поправка менять только цифра: 20 тысяча на 25, много ничто.
председательствующий. быть ли необходимость прокомментировать ситуация полномочный представитель президент? нет необходимость. уважаемый коллега, мы надо определяться голосование по данный поправка. я тоже не видеть расчет к поправка, но, наверное, в комитет этот расчет принимать к сведение, да, алексей алексеевич?
сигуткин а. а. я называть цифра, борис вячеславович: 180 миллион ежегодно дополнительно...
председательствующий. я иметь в вид расчет этот цифра. то быть в комитет рассматриваться именно порядок компенсация, и комитет приходить к вывод, что 20 тысяча - это недостаточно, а 25 - это покрывать весь тот льгота, который предоставляться в натуральный вид.
сигуткин а. а. комитет не определяться с этот поправка, не принимать решение, но, судя по разговор, большинство депутат поддерживать этот законопроект.
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, я в данный случай хотеть приходить на помощь комитет и напоминать логика, который руководствоваться правительство, предлагать 20 тысяча в качество этот норма выплата. когда вопрос обсуждаться в правительство и готовиться этот законопроект к внесение, быть проводить не один, а очень много заседание и совещание с участие герой советский союз, герой россия, герой социалистический труд и кавалер орден. они просить, чтобы исходить из аналог, который существовать в подобный род выплата в государство, быть определять самый высокий планка. сегодня такой планка - 20 тысяча. вот почему за основа быть взять этот цифра. это действительно сегодня самый высокий цифра, сопоставимый, допускать, с выплата академик российский академия наука.
председательствующий. спасибо. по ведение - варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и. я полагать, что надо вопрос ставить на голосование. комитет по оборона видный, сколько надо. 25 тысяча - мы поддерживать, это закрывать весь проблема, и народ не быть волноваться.
председательствующий. валентин иванович, я поэтому и спрашивать алексей алексеевич о позиция комитет. вы сказать про комитет, а алексей алексеевич настаивать, что это позиция депутат, а не комитет. я тоже считать, что, если расчет говорить о то, что это 25, значить, надо голосовать за 25, но я хотеть убеждаться, что этот расчет быть. они в комитет рассматриваться, этот расчет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. микрофон включать.
сигуткин а. а. я обращаться официально на заседание комитет к член комитет. они быть готовый поддерживать этот поправка, но некоторый вопрос быть еще недорабатывать, поэтому я попросить они не принимать пока решение и вынести он на пленарный заседание. но они быть готовый поддерживать этот решение и расчет. я уверенный, что член комитет поддерживать этот решение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование данный поправка. она раздавать в зал. просить внимательно посмотреть и определяться. уважаемый коллега, кто за этот поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка. теперь мы необходимо определяться по проект федеральный закон во второй чтение. ставить он на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
приниматься. я обращаться к комитет по оборона, депутат сигуткин, я обращаться практически к вы, потому что вы первый заместитель председатель, готовить этот закон. чтобы мы мочь он рассматривать сегодня в третий чтение, необходимо проводить работа, потому что мы принимать поправка и она менять текст закон. поэтому я вы поручать подготовить весь необходимый материал, чтобы в конец день мы мочь этот вопрос поставлять на голосование в третий чтение. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 181 часть первый гражданский кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный поправка вносить изменение в срок исковой давность по ничтожный сделка. напоминать, что в ныне действующий редакция срок исковой давность по ничтожный сделка составлять десять год. данный законопроект быть вносить правительство российский федерация, в он предлагаться сокращать срок исковой давность с десять до три год. мы принимать законопроект в первый чтение 17 июнь, и сейчас он подготовить ко второй чтение. и правительство, и комитет считать, что все-таки три год - это разумный срок (в российский законодательство это общий срок исковой давность), который способствовать стабилизация как в экономический сфера, так и в правовой. в тот срок, который быть определять государственный дума, поступать только один поправка, по который комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство не определяться. соответственно, уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович, у мы таблица 1 и 2 поправка нет. быть один поправка, который находиться в таблица 3.
председательствующий. уважаемый коллега, в комитет, к момент проведение заседание комитет, поправка не поступать, так я понимать? быть один поправка в таблица 3 в раздавать документ, то быть таблица 1 и 2 у мы нет. рекомендация по принятие или отклонение поправка комитет не принимать. таблица 3 начинаться с поправка 1, собственно говорить, она тут единственный. кто хотеть бы выступать по данный поправка? пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, данный поправка, поправка депутат крашенинников, определять, с какой момент начинаться течение срок исковой давность. существовать общий правило, который действовать и в российский федерация, и в другой правовой система, как англосаксонский, так и континентальный: данный право считаться субъективный право, право конкретный лицо защищать свой право. соответственно, данный поправка предполагать, что субъект должный быть знать или знать о данный нарушение. то быть поправка основывать на презумпция, на положение, что конкретный субъект знать или должный быть знать. этот формула возможный только для гражданин, то быть для физический лицо. она неприменимый в отношение публичный образование, государство, субъект российский федерация, поскольку предполагаться, что, в общий-то, государство всегда должно знать о то, что происходить, в данный случай если сам оно продавать то или иной имущество. еще раз хотеть повторять, что данный поправка в комитет долго обсуждать и быть "за" и "против", но в итог решение не принимать, поэтому я предлагать определяться депутат государственный дума на заседание. мой мнение, как юрист и как председатель комитет, как человек, который довольно долго заниматься гражданский право, что все-таки субъективный право должно быть связывать с воля лицо, чей право нарушать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по данный поправка быть другой мнение? нет. быть ли необходимость высказываться по этот поправка полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? попов сергей алексеевич, пожалуйста. быть другой мнение.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. ну, председатель комитет мнение, собственно, никакой не высказывать, поэтому любой мой мнение оказываться другой. я хотеть сказать, что этот поправка решать вопрос о проолигархический закон в некоторый часть, так сказать. поправка быть бы хороший в часть физический лицо, если бы у мы не строиться система вертикаль в государство, когда смотреть всегда наверх. да, государство знать, но государство не возбуждать дело, и поэтому то, что поправка касаться только физический лицо, проблема все равный не решать. точка зрение таков: если этот поправка быть принимать, то быть хорошо. поэтому я быть голосовать за этот поправка, но в целое я быть голосовать против закон по тот простой причина, что этот прикрытие дело олигарх. спасибо.
председательствующий. спасибо. по данный поправка еще выступать представитель правительство заместитель министр юстиция ялунин владимир увеналиевич. пожалуйста.
ялунин в. у., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, статья 200 устанавливать начало течение срок исковой давность, изъятие из этот правило устанавливаться закон. по суть дело, в статья 181, часть первый, устанавливаться течение срок исковой давность, то быть устанавливаться закон, поэтому правительство не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шелищ петр борисович.
шелищ п. б., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! после выступление представитель минюст я хотеть бы поддерживать вносить депутат крашенинников поправка и пояснять, что в случай принятие мы законопроект без этот поправка... любой мочь попадать в такой ситуация. пожелать, скажем, продавать или передавать в залог свой квартира, вы обнаруживать, что три год и месяц то назад кто-то по подложный документ переводить она себя в собственность, и ничто сделать вы уже тогда не смочь. с учет же поправка крашенинников вы смочь доказывать, что не знать об этот факт. поэтому я считать, что это в интерес весь мелкий собственник, прежде все собственник автомобиль, квартира и то подобный, и надо этот поправка принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, необходимо определяться голосование по данный поправка. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не приниматься. в зал раздавать еще поправка депутат тюлькин виктор аркадьевич. здесь пятнадцать поправка, касаться как раз изменение срок. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. борис вячеславович, во-первых, я выражать удивление, потому что я подавать вовремя этот поправка, и комитет должный быть бы они рассматривать. я они не к раздача в зал готовить. во-вторых, я просить проверять электроника, поскольку я девятый раз нажимать кнопка "по ведение"... что касаться подавать я поправка, речь в основной идти о два момент. первый предложение - по срок исковой давность, по крайний мера не скатываться до три год, потому что на самый дело это амнистия олигарх. а второй предложение - разделять вопрос: для тот сделка, который касаться сумма состояние и доступный средний гражданин, и для сделка, в несколько раз превышать... предполагать, один дело - сделка, касаться несколько миллион рубль, и совсем другой - сделка, касаться многомиллиардный состояние, что обычно характерный для владелец фабрика, завод, газета, пароход и так далее. поэтому для начало я хотеть бы получать ответ на вопрос: почему мой поправка не быть рассматривать комитет, хотя быть подавать в установленный срок? а во-вторых, я просить ставить на голосование каждый поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый коллега, данный поправка, вносить правительство, подчеркивать, вноситься в гражданский кодекс. в соответствие со статья 71 конституция это исключительный ведение российский федерация. государственный дума при принятие законопроект в первый чтение устанавливать срок для подача поправка пятнадцать день в полный соответствие с действующий законодательство и действовать регламент. соответственно, виктор аркадьевич, вы подавать поправка поздно. мы рассматривать на заседание комитет в соответствие с этот постановление данный законопроект 9 июнь и принимать соответствующий решение. вы подавать поправка 30 июнь. это для чистота жанр. теперь что касаться содержание поправка. вы знать, у мы появляться нетрадиционный метод работа с законопроект. ну, например, президент вносить законопроект, а депутат обращаться с то, чтобы президент забирать данный законопроект и еще раз подумать. я такой встречать впервые. если вы посмотреть поправка, который виктор аркадьевич предлагать рассматривать, то увидеть, что они один другой исключать. и я представляться, что это просто, я не знать, злоупотребление право, что ли. вот срок исковой давность президент предлагать снижать с десять до три год. виктор аркадьевич предлагать "три" заменять на "пятнадцать". следующий поправка - "четырнадцать", потом - "тринадцать" и так далее. я казаться, что если мы быть это рассматривать, то надо быть голосовать по весь поправка, наверное, сразу либо мы занимать очень много время.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы предлагаться пятнадцать раз проголосовать либо, с учет то, что это блок поправка, проголосовать один раз. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста, воспользоваться три минута и еще раз излагать свой позиция с учет необходимость голосование: один раз или пятнадцать. пожалуйста.
тюлькин в. а. во-первых, я понимать ситуация и готовый к то, чтобы голосовать блок... во-вторых, я все-таки, соблюдать регламент, подавать поправка ко второй чтение, насколько я понимать, в установленный срок. и наконец, что касаться наш президент, то я к он относиться хорошо, чем крашенинников. я считать, что он все-таки думать существо и иногда мочь пересматривать собственный взгляд, например по тот же проблема монополия на алкоголь и спирт. оппозиция, так сказать, уже много, много, много год говорить: ну что же делаться-то? надо бы за ум взяться! и вот сейчас мы видеть положительный результат свой работа. поэтому в данный случай я настаивать на голосование по весь блок поправка в целое.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать позиция виктор аркадьевич и позиция комитет. уважаемый коллега, здесь пятнадцать поправка, сводить в таблица, и я ставить на голосование данные пятнадцать поправка депутат тюлькин, сводить в таблица. кто за то, чтобы принимать таблица поправка депутат тюлькин? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать. еще быть отдельный поправка депутат басыгысов виталий николаевич. пожалуйста, давать обоснование данный поправка.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный поправка изменять срок исковой давность и говорить о то, что он не быть действовать в отношение тот сделка, который уже быть заключать. этот поправка тоже не быть рассматривать в комитет, потому что быть подавать не в срок. мы полагать, что она противоречить концепция, и предлагать она отклонять.
председательствующий. семенов виктор александрович, пожалуйста.
семенов в. а., фракция "единый россия". борис вячеславович, я по ведение, хотеть сделать замечание депутат тюлькин, потому что...
председательствующий. не надо делать замечание.
семенов в. а. но то не менее я просить бы рассматривать в комиссия по этика, потому что...
председательствующий. виктор александрович, я, наверное, мочь бы сам сделать замечание. спасибо. по данный поправка... басыгысов нет, поэтому ставиться на голосованиепоправка. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 181 часть первый гражданский кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. павел владимирович, пожалуйста, предложение.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы видеть, что текст не изменяться. данный текст проходить правовой и лингвистический экспертиза. у мы быть заключение правовой управление о то, что данный законопроект мочь быть принимать. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по предложение? нет. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 181 часть первый гражданский кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. пункт 7. проект федеральный закон "о государственный регулирование обращение с лом и отход цветной и черный металл". доклад первый заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология николай иванович ашлапов. пожалуйста.
ашлапов н. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о государственный регулирование обращение с лом и отход цветной и черный металл". законопроект принимать в первый чтение еще в 1999 год с название "о регулирование заготовка лом черный и цветной металл". недопустимо большой количество хищение лом цветной и черный металл и отсутствие эффективный мера в борьба с этот зло убеждать депутат в то, что сохраняться необходимость принятие специальный федеральный закон, регулировать обращение с лом цветной и черный металл. подготовить ко второй чтение законопроект являться результат работа создавать в май этот год межфракционный рабочий группа, который возглавлять заместитель председатель государственный дума пехтин владимир алексеевич. в заседание рабочий группа принимать активный участие представитель аппарат правительство, минпромэнерго, ростехнадзор, мвд россия и совет федерация. ко второй чтение законопроект значительно дорабатывать. поступать сто восемь поправка, из они рекомендовать к принятие тридцать один поправка, в тот число поправка, подготовить представитель весь фракция в межфракционный рабочий группа государственный дума. к отклонение комитет рекомендовать семьдесят семь поправка. хотеть подчеркивать, что концепция законопроект ко второй чтение не изменяться, изменяться только деталь в механизм регулирование. при доработка законопроект комитет быть учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. законопроект содержать следующий основной мера регулирование обращение с лом металл. первый. устанавливать перечень вид лом и отходы цветной и черный металл, запрещать для прием от физический лицо. второй. устанавливать требование, чтобы лицо, претендовать на получение лицензия на заготовка и переработка лом, иметь в собственность технологический оборудование с определять технический характеристика. это, во-первых, ограничивать возможность создание фирма-однодневка, а во-вторых, позволять правительство опираться на норма закон при утверждение более жесткий лицензионный требование. третий. предусматривать в качество обязательный условие для осуществление переплавка лом цветной и черный металл наличие лицензия на эксплуатация взрывоопасный производственный объект. это позволять прекращать работа кустарный печь, в который обычно переплавляться лом цветной металл с цель сокрытие лом криминальный происхождение, а также в цель получение псевдоизделие, который затем экспортировать с уплата таможенный пошлина в минимальный размер. и четвертый. предусматривать, что правительство вправе устанавливать особый порядок заготовка лом, образовываться в отрасль электроэнергетика, связь, железнодорожный транспорт или относиться к военный имущество. данный мера направлять на снижение хищение лом с объект жизнеобеспечение страна и оборона. такой образ, подготовить законопроект содержать необходимый основный понятие и комплекс дополнительный ограничение при обращение с лом и отход цветной и черный металл. комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать тридцать один поправка. быть ли замечание по данный поправка? быть ли необходимость выносить какой-либо из они на отдельный голосование? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, содержать семьдесят семь поправка. быть ли необходимость выносить на отдельный голосование какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. быть поправка, раздавать в зал. депутат гузанов и гайнуллина предлагаться к рассмотрение четыре поправка. пожалуйста, николай иванович, прокомментировать данные поправка.
ашлапов н. и. уважаемый коллега, по мнение комитет, этот поправка сегодня принимать нельзя по два причина. во-первых, ужесточение уже предусматривать, и сегодня и индивидуальный предприниматель, и юридический лицо обязывать иметь в собственность оборудование, который они пользоваться при заготовка и переработка лом. во-вторых, дело в то, что этот вопрос экономически не прорабатывать. сегодня, по экспертный оценка, более 10 процент лом заготовлять именно частный, индивидуальный предприниматель, и если, допускать, из примерно 65 миллион тонна черный металл убирать этот цифра, то мы просто мочь наносить ущерб металлургический отрасль. поэтому комитет рекомендовать этот поправка не принимать.
председательствующий. спасибо. автор поправка?.. автор нет. мосякин иван яковлевич выступать от имя автор. пожалуйста.
мосякин и. я., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, депутат гузанов и гайнуллин вносить поправка и поручать я они озвучивать и поставлять вопрос на дополнительный голосование. с что связывать их поправка? речь идти об ужесточение, наведение порядок в столь сложный проблема. в первый поправка предлагать пункт 1 статья 4 гласить: "заготовка, переработка и реализация лом цветной и (или) черный металл вправе осуществлять только юридический лицо". да, действительно в подготовить законопроект предусматриваться один такой ограничение, связывать с требование к лицензиат иметь в собственность необходимый технологический оборудование, но вместе с то весь ужас ситуация, который сегодня складываться на этот рынок, видимо, и побуждать депутат вносить этот поправка, и они просить она поддерживать.
председательствующий. понятно, спасибо. другой мнение уже быть высказывать комитет. уважаемый коллега, данные поправка сводить в таблица. ставиться на голосование таблица поправка, вносить депутат гузанов и гайнуллина, всего четыре поправка. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
не принимать. два поправка, вносить депутат шелищ петр борисович. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, предлагаться дополнять определение подлежать лицензирование деятельность по заготовка, переработка и реализация лом черный и (или) цветной металл. тот часть, где раскрываться понятие заготовка, дополнять также понятие покупка, потому что сегодня реализация - это продажа, заготовка - это собственно сбор и прием у население или у юридический лицо, а вот когда покупать фирма-однодневка, который и обеспечивать основной нелегальный часть оборот лом, приводить ко весь известный мы и крайне неприятный для страна и человек последствие, то они ссылаться на то, что этот деятельность не подлежать лицензирование, поскольку этот перепродажа лом. чтобы перекрывать этот канал и предлагать данный поправка. второй согласовывать с она и в другой статья - там, где описываться, что лицензироваться, - раскрывать понятие "заготовка", включая в он и покупка. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай иванович, ваш мнение, мнение комитет.
ашлапов н. и. ну, первый поправка уточнять понятийный аппарат, и комитет не возражать против ее принятие. но вот если быть принимать второй поправка, мочь как раз возникать противоречие с закон о лицензирование, поэтому мы против принятие второй поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование первый поправка депутат шелищ. комитет не возражать против принятие данный поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы, наверное, смочь заканчивать рассмотрение данный вопрос до перерыв - тут быть еще два голосование, один из они по поправка. нет возражение? в этот ситуация я просить проголосовать за продление время наш заседание для рассмотрение данный законопроект. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пока мы голосовать, депутат шелищ отзывать свой второй поправка. мы обсуждать весь поправка, и поэтому я ставить на голосование данный проект федеральный закон во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  46 чело. 10,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, у мы один вопрос поставлять на фиксированный время, это вопрос 16. просить внимание, мы сейчас рассматривать пункт 16. проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2004 год". доклад председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. сергей михайлович, пожалуйста.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться годовой отчет банк россия за 2004 год. в годовой отчет включать годовой финансовый отчетность банк россия на 1 январь 2005 год, достоверность который подтверждать аудитор - зао "прайсвотерхаускуперс аудит". в целое в 2004 год макроэкономический ситуация оставаться благоприятный, продолжаться экономический рост, валовой внутренний продукт увеличиваться, по уточнять оценка, на 7,2 процент. реальный денежный доход население возрастать на 8,4 процент, инвестиция в основной капитал увеличиваться на 10,9 процент. успешно исполняться федеральный бюджет. профицит федеральный бюджет составлять 4,4 процент валовой внутренний продукт. благодаря очень высокий мировой цена на нефть, газ и другой товар российский экспорт положительный сальдо счет текущий операция складываться на очень высокий уровень и превышать 60 миллиард доллар, что высокий аналогичный показатель предыдущий год в 1,7 раз. золотовалютный резерв в 2004 год увеличиваться с 76,9 миллиард доллар до 124,5 миллиард доллар. к число негативный момент следовать относить увеличение чистый отток капитал частный сектор с 1,9 миллиард доллар в 2003 год до 9,4 миллиард доллар в 2004 год. теперь что касаться инфляция реальный эффективный курс рубль. поставлять цель по инфляция мы не достигать: вместо планироваться 8-10 процент инфляция составлять 11,7 процент. реальный эффективный курс рубль в 2004 год повышаться на 4,7 процент, если сравнивать декабрь с декабрь, в расчет год к год он повышаться на 6,1 процент. напоминать, что на 2004 год планироваться повышение реальный эффективный курс рубль не много чем на 7 процент. денежный масса (агрегат М2) в 2004 год увеличиваться на 38,8 процент, что маленький, чем в 2003 год, когда она увеличиваться на 50,5 процент. следовать отмечать, что в 2003 год быстрый рост денежный масса сопровождаться быстрый рост спрос на деньги, который быть обусловливать процесс дедолларизация экономика. в 2003 год только масса наличный иностранный валюта в актив население и нефинансовый организация сокращаться на 6,6 миллиард доллар. в 2004 год процесс дедолларизация продолжаться, но быть менее интенсивный: масса наличный иностранный валюта сокращаться на 3,4 миллиард доллар. динамика денежный масса формироваться в основное под влияние два фактор: во-первых, это быстрый рост золотовалютный резерв, который, естественно, сопровождаться рост денежный масса, во-вторых, механизм стабилизационный фонд, посредством который осуществляться частичный стерилизация денежный эмиссия. определенный влияние на рост денежный масса оказывать и решение банк россия по снижение норматив обязательный резерв, принимать лето 2004 год с цель пополнение ликвидность банк во время кризис доверие. однако в тот период наблюдаться повышенный спрос на ликвидность со сторона банк из-за трудность получение кредит на межбанковский рынок, поэтому воздействие этот решение на динамика денежный масса быть сильно растянуто во время. серьезный влияние на инфляция в 2004 год оказывать фактор немонетарный характер. это прежде все высокий темп рост потребительский цена на бензин, который находиться под сильный влияние рост цена на нефть и нефтепродукт на мировой рынок. потребительский цена на бензин в 2004 год вырастать на 31,3 процент. кроме то, очень быстро расти цена на мясо. потребительский цена на свинина и говядина вырастать примерно на 30процентов. причина - это рост цена на мясо на мировой рынок, ну а главное это жесткий административный мера по регулирование импорт мясо. в 2004 год банк россия существенно снижать норматив обязательный резерв. они быть снижать с 7 и 10 процент в зависимость от вид привлечение средство в начало год до 3,5 процент в июль 2004 год. это быть связанный как с острый дефицит ликвидность в банковский сектор, так и с необходимость выравнивание конкурентный условие работа российский и иностранный банк. в течение год быть снижать ставка рефинансирование с 16 до 13 процент годовой. в цель предоставление ликвидность кредитный организация банк россия достаточно активно провожать операция прямой репо, предоставлять ломбардный кредит, кредит "овернайт" и другой, провожать операция "валютный своп". в цель стерилизация избыточный ликвидность привлекаться депозит кредитный организация, проводиться операция обратный модифицированный репо, операция по продажа государственный ценный бумага без обязательство обратный выкуп. кроме то, банк россия возобновлять размещение собственный облигация. вступать в сила в июнь 2004 год федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" отменять ранее действовать разрешительный порядок проведение значительный часть валютный операция капитальный характер. банк россия использовать предоставлять он закон право и вводить механизм резервирование в форма беспроцентный депозит при проведение хозяйствовать субъект ряд валютный операция. параметр резервирование устанавливать на уровень значительно низко максимально возможный. механизм резервирование направлять прежде все на снижение волатильность выдвижение краткосрочный капитал. в цель дальнейший либерализация валютный рынок банк россия в декабрь 2004 год снижать норматив обязательный продажа валютный выручка с 25 процент до 10 процент. темп рост показатель банковский сектор в 2004 год несколько замедляться по сравнение с 2003 год. совокупный актив банковский сектор в 2004 год увеличиваться в номинальный выражение на 27 процент, в 2003 год - на 35 процент. капитал в 2004 год увеличиваться на 16 процент, в 2003 год - на 40 процент. кредит нефинансовый организация-резидент в 2004 год увеличиваться на 39 процент, в 2003 год - на 42 процент. продолжаться быстрый рост кредитование физический лицо: в 2004 год, как и в 2003 год, кредит физический лицо много чем удваиваться. прибыль банк за 2004 год составлять 178 миллиард рубль, или на 39 процент много, чем в 2003 год. рентабельность капитал составлять 20,3 процент, а в 2003 год она быть низко - 17,8 процент. основной направление деятельность банк россия в область банковский регулирование и банковский надзор быть работа по реализация федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". в 2004 год банк россия принимать в система страхование вклад четыреста двадцать один банк. к настоящий момент в система принимать двести тридцать банк, в который сосредотачивать 98 процент весь вклад население. в ход прием в система страхование вклад в деятельность банк происходить существенный позитивный изменение - прежде все в качество капитал, в качество актив, в организация внутренний контроль, в открытость структура собственность. доход банк россия в 2004 год составлять 90 миллиард 180 миллион рубль. расход составлять 71 миллиард 34 миллион рубль. прибыль банк россия составлять 19 миллиард 146 миллион рубль, что мало прибыль за 2003 год, когда она составлять 37 миллиард 287 миллион рубль. в федеральный бюджет уже перечислять из прибыль 15 миллиард 281 миллион рубль. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович, присаживаться. сейчас быть содоклад. с содоклад у мы выступать член комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! мы получать отчет, как это и положенный по закон о центральный банк, вовремя, 15 май, работать рабочий группа, специально создавать бюджетный и банковский комитет госдума, и отчет быть подробно в дискуссия рассматривать на прошлый неделя на совместный заседание два комитет. заключение представлять ваш внимание. я выделять только главное, не повторять доклад председатель центральный банк. первый, денежно-кредитный политика. центральный банк, как известный, в последний три год придерживаться два цель: предел по инфляция и недопущение резкий укрепление обменный курс рубль. каков здесь итог 2004 год? по недопущение реальный укрепление рубль центральный банк вписываться в параметр, устанавливать он сам и мы в основный направление денежно-кредитный политика. в корзина валюта рубль укрепляться не много чем на 4,7 процент, что вписываться в параметр и денежно-кредитный политика, и экономический политика правительство. однако по инфляция - и мы на этот заключение делать особый акцент - уже в прошлый год центральный банк почти на 2 процент превышать норматив в 10 процент, который быть устанавливать на год. а напоминать, что бюджет на 2004 год рассчитываться исходить из еще меньший инфляция. и это особенно тревожный тенденция, то быть, по существо, тенденция к снижение инфляция во второй полугодие прошлый год оказываться сламывать. и особенно этот тревожный факт мы отмечать сегодня, когда по прошествие шесть месяц 2005 год, вы знать, инфляция достигать уже 8 процент, то быть практически тот параметр, который быть закладывать на весь 2005 год в целое. второй момент, который мы отмечать. с точка зрение развитие сам банковский система 2004 год быть очень противоречивый. вы помнить, что лето прошлый год вот в этот же число мы проводить даже специальный заседание государственный дума и принимать комплекс закон, направлять на погашение паника на банковский рынок. быть кризис доверие именно к коммерческий банк. этот кризис быть достаточно оперативно наш общий усилие погасить - и путем принятие закон, и путем резкий снижение обязательный резерв центральный банк, и путем целый ряд системный мера центральный банк. однако мы отмечать в заключение, что не весь вывод из этот кризис доверие быть сделать, и соответствовать изменение и нормативный акт центральный банк, и законодательство еще требоваться. не все быть сделать мы и центральный банк для недопущение повторение подобный ситуация в будущее. с другой сторона, мы отмечать в заключение, что проделывать огромный работа по прием в система страхование банк. по существо, быть усиливать надзорный требование ко весь банковский система, и с позиция новый требование быть проводить анализ баланс собственник и реальный положение огромный количество банк. и мы констатировать, что это приводить к определенный оздоровление весь банковский система, подталкивать процесс консолидация этот система, консолидация капитал и пойти в целое на польза банковский система. с точка зрение надзор 2004 год быть достаточно успешно заканчивать. с точка зрение объемный показатель, я не быть повторяться, продолжаться рост банковский сектор, хотя и не такой быстрый темп, как в 2003 год. финансовый результат самый центральный банк. прибыль составлять около 19 миллиард - она почти вдвое сокращаться по сравнение с 2003 год. во многое это быть связанный с то, что ряд разовый доход, роспуск провизия или внутренний резерв центральный банк, дополнительный доход от целый ряд операция с актив уже в 2004 год не пойти в доход центральный банк, поэтому сокращаться прибыль и, соответственно, доход банк россия. то не менее результат достаточно неплохой, поскольку 80 процент этот прибыль, напоминать, поступать в федеральный бюджет, что и происходить в май текущий год. отмечать, что быть погасить кредит национальный банк белоруссия - 4,5 миллиард рубль, - который браться еще в 2002 год у наш центральный банк, быть существенно сокращать задолженность коммерческий банк перед центральный банк по разный род кредит, то быть баланс самый центральный банк существенно оздоровляться. вместе с то мы отмечать в заключение новый тенденция: в связь с укрепление рубль, в тот число номинальный за два последний год, фонд переоценка курсовой разница, который составлять в 2002 год 350 миллиард рубль, сейчас сокращаться до 144 миллиард рубль и продолжать сокращаться в сила номинальный укрепление рубль.отмечать также, что расход на содержание самый центральный банк заработный плата, капитальный вложение и прочий расход - находиться под жесткий контроль в рамка тот параметр, который центральный банк устанавливать национальный банковский совет. мы это отмечать, и это, с наш точка зрение, достаточно важный. переходить к вывод и предложение, который в свой заключение выносить два комитет на ваш обсуждение и для принятие решение. первый. мы с учет вот этот очень тревожный инфляционный тенденция предлагать центральный банк и правительство, естественно (это ответственность не только центральный банк), повышать обоснованность прогноз инфляция и предпринимать мера по снижение инфляция. мы считать, что и центральный банк, и правительство сегодня пассивный, по существо, перед вот этот угроза, который на самый дело бить прежде все по карман бедный гражданин россия, и, еще раз повторять, в этот год этот тенденция усиливаться. мы не считать, что за это ответственный только центральный банк или только правительство, нужный совместный усилие этот два орган для подавление сегодняшний тенденция рост инфляция. мы считать, что требовать больший последовательность политика валютный курс. в течение прошлый год центральный банк трижды менять направление свой курсовой политика, сначала укреплять рубль в номинальный выражение, затем он ослаблять по отношение к корзина валюта, затем вновь укреплять. мы считать, что центральный банк должный придерживаться более четкий ориентир в курсовой политика и они должный быть подчинять задача подавление инфляция. третий предложение - извлекать все-таки законодательно-нормативный урок, организационный урок из летний банковский мини-кризис прошлый год. быть изменять норма закон о реструктуризация и банкротство кредитный организация, но, что касаться предполагать поправка в уголовный кодекс, мера, направлять на взаимодействие с силовой структура в кризисный ситуация, и еще целый ряд шаг, целый ряд изменение по итог событие лето прошлый год, это не быть сделать, в тот число и мы. в комитет особый вопрос выноситься предложение центральный банк, или даже требование от ряд депутат, уточнять инструкция, точно, указание центральный банк, принимать в ноябрь прошлый год, который требовать предоставление кредитный организация по каждый физический лицо отчет о движение наличный деньги, операция по обмен наличный валюта на сумма свыше 600 тысяча рубль. мы считать, что это дублировать функция финансовый мониторинг и этот указание вступать в определенный коллизия с закон "о банк и банковский деятельность" в часть банковский тайна. и по итог весь этот обсуждение с учет этот предложение комитет предлагать принимать к сведение отчет центральный банк за 2004 год и утверждать этот решение соответствовать постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат! я начинать с тот, что обращать ваш внимание на досадный ошибка в документ, подготовить наш два комитет, по кредитный организация и по бюджет. в заключение в четвертый снизу абзац на последний, 9-й, страница этот документ пропустить тот слово, пожелание, о который михаил михайлович сказать, говорить о изменение некоторый инструкция. в конец фраза должно быть написать: в часть операция с наличный валюта в сумма, превышать 600 тысяча рубль или эквивалентный в иностранный валюта. без этот фраза, без этот окончание фраза наш пожелание делаться бессмысленный. два комитет единогласно принимать заключение. и официальный наш позиция выражать в заключение. я так же, как и михаил михайлович, позволять себя он только прокомментировать. ну, прежде все об инфляция и о валютный курс. в общественный мнение центральный банк выступать в роль диктатор, который определять и процент инфляция, и курс. на самый дело это совсем не так. если продолжать обращаться к образ, то центральный банк скоро похожий на рессора в автомобиль, который мчаться по дорога экономика, а автомобиль - это страна. рессора обязанный сглаживать колебание, который на дорога неизбежный. но если на дорога встречаться яма размер с автомобиль, то никакой рессора не помогать. задача центральный банк - следить за то, чтобы рессора не сломаться, если они сломаться, то и на ровный дорога экономика пойти под откос. по мой представление, деятельность центральный банк в 2004 год в этот область, в область сглаживание колебание, быть близкий к оптимальный. действительно, центральный банк должный быть менять свой тактика, не политика, а тактика в обменный курс рубль. этот тактика центральный банк диктовать экономика, вот тот самый неровность на дорога, о который я говорить. если инфляция в 2004 год быть высокий наш ожидание, это очень досадный, конечно, обстоятельство, и я разделять беспокойство михаил михайлович по повод 2005 год, но ответственность за этот нести не центральный банк и даже, как это ни странно звучать, не минфин, а значительно большееколичество субъект: так называть пресловутый инвестиционный климат вот что отвечать за инфляция в основной. если маленький предприниматель думать о то, потратить ли накоплять деньги на то, чтобы расширять производство, или на то, чтобы купить какой-то предмет потребление, и принимать решение в польза второй метод расходование деньги, то давление на потребительский рынок очевидный образ усиливаться, - вот мы и получать тот самый инфляция. ну, как и написать в наш заключение, в проект решение, раздавать депутат, мы предлагать принимать к сведение отчет центральный банк.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш комитет, комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм, рассматривать годовой отчет банк россия и также принимать соответствующий решение, материал у вы иметься. комитет считать, что банк за истекший год основной задача, связывать с денежно-кредитный политика, выполнять. но в ход обсуждение член комитет обращать внимание руководство банк на ряд нерешенный вопрос, который в тот или иной степень, с наш точка зрение, сдерживать развитие реальный сектор экономика. я, мочь быть, не вполне соглашаться с выступление павел алексеевич медведев в отношение защита банк и его возможность влиять на инвестиционный процесс. у мы другой точка зрение, я попытаться она аргументировать. первый. банк практически самоустраняться от участие в сдерживание инфляция, ссылаться на ограниченный возможность. по крайний мера, так мы понимать, когда знакомиться с отчет центральный банк: мол, в основа лежать причина не монетарный характер, пусть правительство этот заниматься. я казаться, не совсем логично переводить стрелка только на правительство. действительно, правительство допускать серьезный ошибка в тарифный, ценовый политика. естественный монополия, а также реальный конкуренция в сырьевой отрасль являться основной причина инвестиционный всплеск. но говорить сегодня о то, что только квотирование говядина или, точно, мясо давать инвестиционный всплеск в российский экономика, я думать, не совсем верно, это не совсем так. почему мы забывать о то, что в прошлый год, к пример, стоимость металл на российский рынок увеличиваться более чем в полтора раз? я как раз это хотеть подтверждать, что именно отсутствие реальный конкуренция, отсутствие правильный тарифный политика быть причина этот явление. и как следствие - цена у производитель в прошлый год вырастать на 28 процент. а мы хорошо помнить, что в 2003 год этот цифра быть практически в два раз маленький. необоснованный рост не только съедать весь добавка к заработный плата и пенсия, но и сужать потребительский спрос население, а следовательно, сдерживать рост отечественный производство. и я не думать, что у руководство банк в арсенал быть только один механизм сдерживание инфляция - это стерилизация, то быть сокращение, денежный масса. я казаться, арсенал должный быть значительно большой и банк вполне мочь это делать. с другой сторона, с наш точка зрение, необоснованный реальный укрепление рубль по отношение к доллар сша создавать условие для резкий рост импорт и последующий выдавливание с российский рынок товар наш производитель. весь это серьезно сказываться на развитие отрасль, работать на внутренний рынок, на диверсификация наш экономика и в конечный итог на темп рост валовой внутренний продукт и его структура. второй. для создание условие высокий темп экономический рост более быстро и динамично должный развиваться банковский сектор. а что мы иметь по итог прошлый год? формирование конкурентный банковский система идти медленно, что подтверждать она слабость по сравнение с банка другой страна. сегодня многий финансовый-промышленный группа, особенно сырьевой направленность, предпочитать работать с западный банка: здесь и программный продукт широкий, и кредитный ресурс дешево. прирост иностранный обязательство резидент вырастать только за прошлый год на 30,9 миллиард доллар. всего наш резидент иметь обязательство где-то в предел 100 миллиард доллар. все бы ничто, но: а) дешевый иностранный ресурс не доступный малый и средний предпринимательство, что серьезно сдерживать создание равный конкурентный условие, и б) в случай повторение финансовый кризис 1998 год возникать субсидиарный ответственность наш государство за данный обязательство. я думать, что тот резерв, который мы сегодня иметь, мы создавать не для то, чтобы в последующий рассчитываться по иностранный обязательство резидент. следующий. практически не расти капитализация кредитный организация. отношение капитал кредитный организация к валовой внутренний продукт составлять по итог прошлый год 5,6 процент. посмотреть данные за 2003 год: этот цифра быть больше, она равняться 6,5 процент. при это прибыль коммерческий банк увеличиваться почти в 1,4 раз по отношение к уровень 2003 год и составлять почти 178 миллиард рубль. отсутствие достаточный количество собственный ресурс не позволять банк в полный объем удовлетворять потребность экономика в деньги, особенно потребность малый и средний бизнес и сельский хозяйство. высокий процентный ставка, краткосрочный кредит (удельный вес кредит на срок много год колебаться всего где-то в предел 39 процент) - вот что реально иметь сектор наш экономика. ограничивать доступ иностранный капитал на российский рынок, создавать некий тепличный условие для российский банк, считать они слабый, не оказывать ли мы себя медвежий услуга? и последний. серьезный беспокойство у член комитет вызывать недостоверность прогнозирование банк россия уровень цена, тариф, инфляция и курс рубль, об это сегодня уже здесь говориться. на протяжение последний четыре год банк ни раз не попадать, образно говорить, в цель. ошибочность прогноз вести к значительный потеря в экономика и дезориентировать деловой круг. комитет неоднократно обращать внимание руководство банк на этот просчет, но наш рекомендация не находить (я надеяться, только пока) должный положительный реакция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? четыре рука видеть. включать, пожалуйста, режим запись на вопрос. показывать список записываться. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей михайлович, наверное, правильно быть бы правительство задавать вопрос, но хотя бы в порядок совет... когда я быть народный депутат ссср, я хорошо помнить, мы быть ретивый, сразу за внешний долг взяться. 32 миллиард мы быть должный и 36 миллиард доллар мы быть должный. мы быть должный куб, мозамбик и так далее, но то не менее этот долг быть. вчера или позавчера "известие" сообщать, что внешний долг вырастать до 221 миллиард доллар. и я спрашивать: правильно ли мы, депутат, делать, что не отслеживать вот этот внешний задолженность, оформление ее и тенденция, который там возникать? не получаться ли так, что тот, кто взять кредит, смываться за граница, как это сделать березовский и гусинский, а долг оставаться за государство? мало ли, этот ребята - они житель планета, поэтому... и гарантировать ли госбанк, что возврат быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович, ответ.
игнатьев с. м. ну, видимо, вопрос не о государственный внешний долг, а просто о внешний долг, включая задолженность частный корпорация, банк и так далее. да, действительно, в последний год этот задолженность расти, и это, в общий-то, неплохо, если этот рост сбалансировать, соответствовать динамика валовой внутренний продукт, состояние платежный баланс и так далее. пока мы особый риск не видеть, хотя мы этот процесс как бы держать под постоянный наблюдение и в случай что быть применять мера валютный регулирование, а мочь быть, и не только. пока не видеть большой опасность. конечно, это частный долг, и отвечать за он только частный корпорация, частный банка и так далее. государство здесь не нести прямой ответственность.
председательствующий. губкин анатолий алексеевич, пожалуйста.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый сергей михайлович, в ваш отчет, который раздавать мы, депутат, показывать в тот число рост государственный долг. рост общий долг российский федерация за прошлый год, если я память не изменять, составлять 46 процент. вот пояснять, пожалуйста, за счет что, поскольку у вы в отчет подробно расписывать только два позиция (2 миллиард), а на самый дело рост значительно много. и почему он появляться?
игнатьев с. м. государственный долг (я не совсем понимать вопрос, извинять) в принцип сокращаться, поскольку происходить платеж, правительство осуществлять платеж, гасить как процентный платеж, так и основной часть государственный внешний долг. но на сам сумма влиять несколько дополнительный фактор, не только процесс платеж. если, предполагать, доллар ослабевать по отношение к другой валюта, то оценка долг в доллар мочь несколько возрастать, то быть просто из-за курсовой разница... и я бы попросить уточнять вопрос.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста. четко задавать вопрос, пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый сергей михайлович, на счет банк почти в три раз увеличиваться средство правительство за счет остаток средство федеральный бюджет. мы хотеть бы получать ваш комментарий. это результат неправильный распределение, или же излишек средство, или, мочь, что-то другой? и второй. если можно, короче, не раскрывать банковский тайна, сказать о результат борьба с нарушение законодательство по противодействие отмывание деньги, получать преступный путь, и финансирование терроризм.
игнатьев с. м. что касаться остаток средство бюджет на счет в центральный банк, то да, действительно этот остаток за последний год очень быстро вырастать. это прежде все остаток стабилизационный фонд. и в принцип этот процесс планироваться, он так и быть задумывать. благодаря рост остаток происходить сдерживание рост денежный масса, а следовательно, сдерживание рост инфляция и сдерживание рост реальный, фиксировать, курс рубль. что касаться противодействие легализация доход, получать преступный путем, то центральный банк в последний год провожать очень большой работа в этот направление, основной результат ее представлять в наш отчет. у мы по этот проблема издавать масса нормативный документ. мы осуществлять контроль за банк в часть выполнение они норма этот закон. к сожаление, есть случай невыполнение требование этот закон, и мы к некоторый банк применять мера, в тот число отзывать лицензия. такой случай немного, они единичный, но такой случай быть.
председательствующий. пожалуйста, оськин вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый сергей михайлович, в ваш доклад прозвучать, что отток финансы из страна не только продолжаться, но и увеличиваться почти в три раз. сказать, пожалуйста, какой мера в связь с это нужно еще принимать и что вы уже сделать?
игнатьев с. м. да, действительно, как я сказать, чистый отток частногокапитал в 2003 год составлять 1,9 миллиард доллар, в прошлый год 9,4, насколько я помнить. когда говорить вот об этот два цифра, то говорить, что это связанный с ухудшение инвестиционный климат в россия. я бы не делать такой поспешный вывод. этот цифра можно объяснять гораздо просто, и я попытаться сейчас это сделать. если мы посмотреть платежный баланс, то увидеть, что приток частный капитал, именно приток, причем чистый приток частный капитал через банковский система, в 2003 год составлять 10 миллиард доллар. это означать, что банк занимать за граница на 10 миллиард доллар много, чем размещать за граница. в 2004 год этот приток сокращаться и составлять 4 миллиард доллар, то быть банка занимать за граница на 4 миллиард большой, чем там размещать. вот этот разница - 10 и 4 - практически совпадать с разница между 9,4 и 1,9. теперь я оставаться объяснять, почему сокращаться чистый приток частный капитал через банковский сектор. здесь объяснение довольно-таки простой. дело в то, что этот приток капитал через банковский сектор в значительный степень определяться ожидание банк относительно номинальный курс рубль к доллар. в 2003 год у мы на протяжение весь год складываться очень четкий, однозначный тенденция укрепление рубль к доллар, и, следовательно, ожидание этот процесс быть весьма, скажем так, уверенный. поэтому банк быть выгодно занимать доллар за граница, конвертировать они в рубль и получать достаточно приличный рублевый доход здесь, в россия, и на это они зарабатывать хороший прибыль. в 2004 год процесс номинальный укрепление рубль к доллар быть уже не такой равномерный. у мы в начало год рубль по отношение к доллар укрепляться, потом, начинать где-то с апрель, ослабевать и в конец год снова укрепляться. вот поэтому такой четкий ожидание относительно укрепление рубль к доллар у банк не быть, поэтому и приток частный капитал через банковский сектор быть маленький. вот этот объяснение, на мой взгляд, гораздо более простой, и оно, ну, в значительный степень объяснять этот два цифра - 1,9 и 9,4.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с. спасибо. уважаемый сергей михайлович, в соответствие с отчет центральный банк внутренний государственный долг составлять 778,5 миллиард рубль. с такой размер долг трудно соглашаться, так как только по вклад гражданин в сбербанк россия, вносить до 20 июнь 1991 год, в соответствие с действовать федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация" внутренний долг составлять много 1,5 триллион рубль, из который с 1996 год в качество предварительный компенсация выплачивать 80 миллиард рубль. почему такой резкий несоответствие тот размер внутренний государственный долг, информация о который содержаться в отчет центральный банк, размер, предусматривать действующий законодательство по обязательство российский федерация? спасибо.
игнатьев с. м. бояться, что это вопрос не к центральный банка, проблема учет государственный внутренний и внешний долг заниматься минфин. я не хотеть бы комментировать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. сергей михайлович, многие избиратель на встреча проводить вот такой аналогия. в 1998 год быть большой инфляция, но благодаря валютный коридор и прочий ухищрение курс доллар быть неизменный, а потом рубль рухнуть. сейчас тоже... ну, сейчас не такой большой инфляция, но то не менее она быть, а курс доллар практически неизменный, чуть-чуть меняться. так вот спрашивать, быть ли вероятность то, что курс доллар резко подскакивать. спасибо.
игнатьев с. м. то быть вы иметь в вид, что рубль упасть относительно доллар? при наш валютный резерв это просто полностью исключать, то быть у мы быть колоссальный возможность для поддержание курс рубль по отношение к любой иностранный валюта.
председательствующий. спасибо. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый сергей михайлович, центральный банк владеть бумага пенсионный фонд на 20 миллиард рубль, по который пенсионный фонд выплачивать центральный банк купонный доход. у я возникать вопрос, какой образ у пенсионный фонд, у который быть большой резерв и который, наоборот, размещать свой средство в некий ценный бумага и должный быть бы сам получать на они доход, вдруг оказываться долговой бумага, владеть они теперь центральный банк, и пенсионный фонд, вместо то чтобы получать доход, выплачивать процент, купонный доход то, кто владеть... (микрофон отключать.)
игнатьев с. м. что-то я сомневаться в то, что пенсионный фонд платить центральный банк купонный доход. насколько я понимать, купонный доход платить мы министерство финансы по этот бумага, который находиться в актив центральный банк. а этот история, она, насколько я помнить, быть весна прошлый, 2004 год. тогда пенсионный накопление, по-моему, за 2002 год складываться вот в тот объем, в какой они складываться, - я точный цифра не помнить - и пенсионный фонд должный быть в достаточно короткий срок передавать этот средство управляющий компания, но это можно быть сделать только в денежный форма. поэтому пенсионный фонд потребоваться срочно продавать значительный объем государственный ценный бумага. это быть сделать через внешэкономбанк. внешэкономбанк выступать агент, а покупатель быть действительно центральный банк. это все делаться по согласование с правительство, с минфин. цена быть тот, который складываться на рынок, бумага, соответственно выпускать правительство, продавец, агент выступать внешэкономбанк, а выкупать центральный банк. здесь я не видеть и не видеть никакой большой проблема. если бы центральный банк это не сделать, не покупать, то пенсионный фонд должный быть бы продавать этот бумага на рынок, и, естественно, рынок уходить бы вниз, то быть цена на рынок, процентный ставка очень сильно зависеть бы от этот операция, и центральный банк быть бы вынуждать выступать все равный покупатель на другой сторона, чтобы хотя бы поддерживать рынок.
председательствующий. спасибо. шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый сергей михайлович, в середина 90-х год центральный банк и правительство проводить политик валютный коридор, искусственно укреплять курс рубль, сегодня вы проводить опять же, на мой взгляд, искусственный политика на понижение курс рубль. не казаться ли вы, что это точно так же вредно, как и искусственно он поддерживать? в результат - вы неоднократно сейчас признаваться - избыток денежный масса вы вместе с правительство стерилизовать в стабилизационный фонд, в бюджет. то быть, по суть дело, ваш политика проводиться за счет бюджет, за счет то, что мы не производить инвестиция. не хорошо ли, как сказать медведев, чтобы центральный банк быть все-таки рессора и поддерживать плавать?.. (микрофон отключать.)
игнатьев с. м. да, мы действительно - и это как бы наш осознанный политика - пытаться не допускать резкий укрепление рубль относительно иностранный валюта. потому что если мы это сделать, то быть допускать девальвация рубль относительно иностранный валюта, то, с один сторона, инфляция мочь быстро сходить на нет, и такой возможно, но при это, я бояться, говорить об удвоение ввп можно быть прекращать. почему? потому, что экономический рост мочь вообще останавливаться и мочь возникать даже явление стагнация или спад.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос - антуфьев сергей владимирович. пожалуйста.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к председатель центральный банк. сергей михайлович, сегодня в доклад государственный дума вы называть цифра вывоз капитал за рубеж, и мы тут же посчитать, что она вырастать за год более чем в четыре раз. в тот же время все известно, что основной часть золотовалютный резерв центральный банк храниться в ценный бумага за рубеж. мой вопрос: не считать ли вы, что этот обстоятельство способствовать рост утечка российский капитал за граница? и возможно ли, с ваш точка зрение, размещать резерв центральный банк в ценный бумага "газпром", "российский железный дорога", "роснефть"? спасибо.
игнатьев с. м. как только мы начинать это делать, они переставать быть золотовалютный резерв. это уже быть не золотовалютный резерв, а просто актив банк россия. они нельзя использовать, скажем, для валютный интервенция, для поддержание курс рубль в случай, предполагать, резкий падение цена на нефть и так далее и то подобный. это уже не золотовалютный резерв. и я не видеть противоречие или какой-то проблема в то, что продолжаться утечка капитал частный. она продолжаться, хоть и в гораздо меньший размер, чем это происходить три - пять год то назад, и это, на мой взгляд, никак не связанный, ну, я не видеть, во всякий случай, никакой связь с рост золотовалютный резерв российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы отводить двадцать минута на процедура вопрос и ответ, они истекать. быть ли желать выступать в качество представитель от фракция? нет. уважаемый коллега, в этот ситуация данный проект постановление ставиться на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос 8. проект федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 12 ноябрь 2004 год государственный дума быть принимать законопроект "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология рассматривать указанный законопроект и поступать к он поправка. все поступать двести тридцать три поправка, из они комитет рекомендовать к принятие семьдесят восемь поправка и к отклонение - сто пятьдесят пять. с учет замечание правовой управление аппарат государственный дума, гпу президент и поправка комитет существенно дорабатывать данный законопроект, при это концепция его не изменяться. один из главный цель данный законопроект - этот установление единый порядок размещение заказ как для государственный, так и муниципальный нужда. президент в свой бюджетный послание отмечать, что законодательство о государственный закупка не отвечать современный требование - из-за несовершенство применять механизм государство по-прежнему нести дополнительный финансовый потеря при осуществление закупка. в связь с это в число новация закон входить следующий. вводиться такой процедура размещение заказ, как аукцион, - это действительно реальный новация этот закон - и размещение заказ на товарный биржа. устанавливаться четкий правило при размещение заказ для цель оказание гуманитарный помощь и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация. устанавливаться исчерпывающий перечень требование к участник размещение заказ, исчерпывающий перечень основание недопущение участник к размещение заказ. законопроект направлять на обеспечение доступность и открытость информация, связывать с размещение заказ. предусматриваться, что такой информация должный публиковаться не только в печатный издание, но и в обязательный порядок размещаться на официальный сайт о закупка. в законопроект предусматриваться широкий возможность по обмен информация о размещение заказ в электронный форма, а также проведение аукцион в электронный форма. предусматриваться мера государственный поддержка учреждение гуин и общественный организация инвалид. этот мера в текст законопроект, представлять ко второй чтение, становиться более конкретный, в частность это возможность устанавливать такой предприятие и организация преференциальный коэффициент в размер до 15 процент от цена контракт при проведение торги. вводиться четкий механизм размещение заказ у субъект малый предпринимательство. при это размещение заказ у субъект малый предпринимательство допускаться только на основание проведение торги между они. устанавливаться порядок ведение реестр закупка, и вводиться реестр недобросовестный поставщик. комитет рекомендовать принимать во второй чтение проект федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" с учет рекомендовать поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, на место раздавать уточнять текст законопроект: блок 1 - это проект закон и материал, блок 2 и блок 3 - это таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие (блок 2 - с 1-й по 32-ю поправка и 3 - с 33-й по 78-ю поправка). быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица 1, который в целое содержать семьдесят восемь поправка? видеть один рука. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. если можно, у я вопрос не по конкретный поправка, а, скоро все, по уточнять редакция текст закон, который вы получать. вопрос к уважать я мартина люцианович. мартин люцианович, мы 28 июнь получать предыдущий текст, а сейчас уточнять. но в один место он уточнять явно неудачно. в текст от 28 июнь говориться об "организация инвалид" и далеко объясняться, что под они пониматься. теперь написать: "общественный организация инвалид", а далеко объясняться, что под они пониматься организация со стопроцентный вклад общественный организация инвалид. понятно, что у общественный организация никакой вклад нет, это, видимо, то ли юрист, то ли лингвист что-то не понимать, и возникать путаница, который не позволять вообще применять этот закон. можно ли при третий чтение вернуться к текст от 28 июнь, чтобы не губить в общий хороший идея этот закон, который быть закладывать правительство и принимать в первый чтение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович, ваш ответ.
шаккум м. л. уважаемый олег николаевич, сразу после окончание мой доклад и, надеяться, принятие закон я готовый внимательно изучать текст и, если это возможный, к третий чтение он поправлять. если вкрадываться какой-то ошибка, мы обязательно поправлять.
председательствующий. хорошо. быть считать, что вопрос обозначать, надо посмотреть текст, мочь быть, необходимый технический правка. другой замечание по таблица 1 нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? здесь сто пятьдесят пять поправка. два рука я видеть. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега и уважаемый борис вячеславович! я просить вынести на отдельный голосование поправка 83. спасибо.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. я просить вынести на отдельный голосование поправка 13, 19, 28, 57 и 78.
председательствующий. записывать. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 83, 13, 19, 28, 57 и 78. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28мин. 34 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься. теперь поправка, вынести на отдельный голосование. пожалуйста, смолин олег николаевич, поправка 83.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что данный закон делать определенный шаг вперед, в тот число по линия социальный поддержка инвалид, за что мы благодарный правительство и комитет, который этот предложение сохранять. я иметь в вид возможность получение преференция при государственный заказ тот (давать бог, текст быть отредактировать) общероссийский общественный организация инвалид, который иметь в свой состав 50 процент инвалид и доля в фонд оплата труд 25 процент. но бывать случай, который не подпадать под общий правило. наряду с такой организация быть некоторый количество организация, который специально запускать продукция исключительно реабилитационный назначение. вот простой пример - головной предприятие "логос" в москва, принадлежать всероссийский общество слепой, который выпускать говорить книга, специальный приспособление для инвалид по зрение и так далее. но это высокий технология, там не получаться, к сожаление, иметь 50 процент инвалид в состав работник. к сожаление, не получаться, потому что, повторять, это высокий технология. мы просить поддерживать поправка, который давать бы возможность соответствующий орган власть давать преференция и тот организация, независимо от численность инвалид в их штат, который учреждать общественный организация инвалид и выпускать не менее 70 процент продукция, предназначать исключительно для реабилитация инвалид. вот суть этот поправка. поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мартин люцианович, мнение комитет.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет учитывать преференция инвалид в другой редакция. в данный редакция комитет не поддерживать принятие этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 83. депутат смолин предлагать она принимать. мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. попов сергей алексеевич - пять поправка. пожалуйста.
попов с. алексеевич. первый поправка - 13-я. здесь предлагаться добавлять абзац: "нормативный-правовой акт правительство российский федерация и уполномоченный федеральный орган исполнительный власть должный соответствовать настоящий федеральный закон". с точка зрение чистый право, мочь быть, этот поправка и излишний, и так понятно, что должный соответствовать закон, ну, может, надо сказать, что настоящий закон, но на практика у мы происходить такой образ: скажем, быть в 97-м год указ президент российский федерация ј 305, который касаться вопрос котировка, после это быть принимать бюджетный кодекс, который этот указ уже не соответствовать, после это министерство экономика рассылать письмо. как вы думать, что соответствовать письмо: указ президент или бюджетный кодекс? совершенно правильно, письмо соответствовать не федеральный закон, у мы быть вертикаль власть, и соответствовать они, наоборот, указ президент, то быть письмо министерство экономика не соответствовать закон. и исполняться на самый дело не закон, а письмо, письмо министерство экономика. поэтому, я думать, запись о то, что нормативный-правовой акт правительство и уполномоченный федеральный орган должный соответствовать настоящий федеральный закон, в тот условие, который у мы сейчас быть, вполне обоснованный.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет, мартин люцианович.
шаккум м. л. комитет считать этот норма избыточный и не поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 13 из таблица отклонять. депутат попов сергей алексеевич предлагать принимать. мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, далеко, 19-я поправка.
попов с. алексеевич. следующий поправка - 19-я, она касаться то, кто являться государственный или муниципальный заказчик. и предлагаться простой конструкция: государственный или муниципальный заказчик являться сторона государственный или муниципальный контракт, осуществлять размещение заказ. в тот вариант, в который это написать в законопроект, принимать в первый чтение, к что я сейчас предлагать поправка, это излагать неконкретный и давать возможность совершенно различный толкование, что на самый дело приводить к то, что спрашивать с заказчик потом невозможный. я еще раз повторять, что здесь предлагаться совершенно четкий конструкция: заказчик - это сторона государственный или муниципальный контракт, осуществлять размещение заказ.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. комитет считать данный определение неконкретный и не поддерживать поправка 19.
председательствующий. ставиться на голосование 19-я поправка. предложение депутат попов - принимать. мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, далеко, поправка 28.
попов с. алексеевич. 28-я поправка касаться разрешение некий коллизия: кто мочь быть участник конкурс. законопроект в тот вид, в который он предлагать ко второй чтение, позволять считать по-разному, что реально приводить к крупный коррупция. с один сторона, в законопроект написать, что тот, кто подавать заявка, тот и являться участник конкурс, а с другой сторона, в другой место написать, что участник конкурс - это тот, кто подавать заявка и у кто иметься для это определенный конкурсный возможность. причем, когда подавать заявка, неизвестно, быть этот возможность или нет возможность, это выясняться потом. так вот, мы поправка предлагать для то, чтобы этот коллизия убирать, и предлагаться записывать, что тот, кто подавать заявка, тот и быть участник конкурс. в противный случай возникать очень большой коррупция, что приводить к обогащение целый ряд чиновник.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
шаккум м. л. по наш мнение, участник конкурс мочь быть лицо, который соответствовать определенный требование, излагать в настоящий закон. поэтому данный поправка не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование 28-я поправка. предложение депутат попов - принимать. мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, далеко, 57-я поправка.
попов с. алексеевич. 57-я поправка очень простой, она говорить о то, что при размещение заказ со смешанный финансирование (то быть два субъект финансироваться, допускать, два субъект российский федерация, вообще разный) извещение об это приводиться в соответствующий официальный издание. еще раз подчеркивать, очень важно слово "официальный", потому что сейчас публиковаться где угодно, выяснивать потом что-либо невозможно, что опять же влечь большой коррупция.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
шаккум м. л. в текст закон, предлагать ваш внимание, совершенно четко излагать требование к тот издание, который мочь или должный публиковать объявление о размещение заказ на поставка товар или услуга, поэтому данный поправка не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 57. предложение депутат попов - принимать. мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, 78-я поправка.
попов с. алексеевич. 78-я поправка крайне простой, она скоро даже технический. поправка говорить о то, чтобы в конкурсный информация включаться информация, содержаться в извещение о проведение открытый конкурс. невключение она приводить к то, что часть информация теряться, а это неудобный для лицо, участвовать в конкурс, создавать дополнительный трудность человек. спасибо.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
шаккум м. л. в данный редакция поправка не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование 78-я поправка. предложение депутат попов - принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
не принимать. у мы быть еще ряд поправка, отдельный, вносить в последний момент. поправка депутат шаккум. пожалуйста, мартин люцианович, сам она и озвучивать.
шаккум м. л. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я объяснять, с что связанный обсуждение данный поправка в зал. дело в то, что на редакция, который обсуждать комитет, поступать замечание гпу. часть мы успевать учитывать, а вот этот замечание мы достаточно долго согласовывать, поэтому приходиться обсуждать поправка в зал. но я сразу хотеть сказать, что данный поправка согласовывать и с правительство, и с государственный-правовой управление президент. речь идти о тот случай, когда заказчик вправе не заключать контракт с победитель конкурс. быть три случай, они предусматривать в законопроект - случай ликвидация или банкротство, случай приостановление деятельность предприятие. поправка предлагаться еще один случай: если балансовый стоимость арестованный имущество предприятие превышать 25 процент балансовый стоимость актив, по данные бухгалтерский отчетность. заказчик в этот случай вправе не заключать контракт с победитель конкурс. предлагаться принимать данный поправка.
председательствующий. быть необходимость представитель правительство прокомментировать? андрей владимирович шаронов, пожалуйста.
шаронов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. мы согласный с этот поправка. это совместный редакция.
председательствующий. спасибо. нет возражение? нет ни у кто желание выступать? нет. ставиться на голосование поправка депутат шаккум. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься. следующий поправка - депутат боос и габдрахманов. пожалуйста, включать микрофон боос георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы два поправка, и я так понимать, что мы сейчас обсуждать поправка в статья 11. поправка в статья 11 говорить о то, что к конкурс на поставка для нужда бюджет не должный допускаться организация, у который быть неурегулированный задолженность перед бюджет. представлять себе ситуация, если быть допускаться организация, у который быть неурегулированный задолженность перед бюджет. они по формальный основание быть допускать к конкурс, иметь возможность побеждать в этот конкурс, поскольку критерий урегулированность с бюджет в конкурсный условие нет. это означать, что у бюджет возникать перед они финансовый обязательство, он мочь перечислять даже авансовый платеж, для то чтобы они осуществлять поставка, а у они вообще мочь даже быть исполнительный лист, и тогда этот деньги быть снимать в бюджет. в результат заказчик поставка так и не дождаться. на мой взгляд, просто необходимо прописывать, чтобы организация подобный род не допускаться к конкурс на поставка товар для нужда бюджет. я понимать обеспокоенность правительство: можно такой образ искусственно создавать барьер и препона или по крайний мера пытаться чинить барьер и препона нормальный налогоплательщик, стремиться не допускать он до конкурс. то не менее, на мой взгляд, мы должный все-таки обезопасить себя, а искусственный чинение препятствие в принцип устраняться словом "неурегулированный", то быть это тот задолженность, который признавать либо сам налогоплательщик, либо суд. если недоимка находиться в процедура судебный рассмотрение - либо процедурный срок еще не выходить, либо налогоплательщик не признавать вина и подавать апелляция в налоговый орган, - в этот случай такой недоимка еще не являться признанный, соответственно, неурегулированный отношение с бюджет у налогоплательщик в этот случай нет и он не подпадать под действие статья. обеспокоенность правительство в этот связь, на мой взгляд, такой условие сниматься. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мартин люцианович, мнение комитет.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый георгий валентинович! к сожаление, этот поправка появляться только сегодня. комитет этот проблема обсуждать. мы как раз считать, что существовать гораздо бо·льший опасность то, что в результат проведение конкурс мочь возникать как раз необоснованный претензия к его участник. и вопрос в то еще, георгий валентинович, что формулировка не отрабатывать. если мы договариваться за этот два день, находить решение, как она сформулировать... пока что быть сомнение по формулировка.
председательствующий. спасибо. быть замечание, да? пожалуйста, андрей владимирович шаронов.
шаронов а. в. спасибо. я хотеть сказать, что мы разделять опасение, о который говорить георгий валентинович, но я, к сожаление, должный сказать, что все-таки мы предлагать отклонять этот поправка. тот риск, о который говорить георгий валентинович, - они, так сказать, ловиться в закон два норма. первый предусматривать невозможность заключение контракт с организация, против который возбуждать дело о банкротство, а это как раз ситуация, когда она иметь большой долг. и второй ситуация (это поправка шаккум, который сейчас проголосовать) - этот наличие арест на имущество, тоже признак наличие кредиторский задолженность или неурегулированный обязательство. поправка, который предлагаться депутат боос, в этот вид быть, на наш взгляд, очень легко использовать как элемент несправедливый и нечестный конкуренция, поскольку нарисовать задолженность в 3 рубль за день до подписание контракт быть очень легко, и этот соблазн быть тем много, чем высоко стоимость контракт. поэтому, на наш взгляд, не стоять, по крайний мера в данный редакция, вводить этот поправка. это приводить к несправедливый конкуренция.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка депутат боос и габдрахманов в статья 11, пункт 1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
принимать. второй поправка. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! второй поправка касаться то, в отношение какой операция действовать данный закон. это поправка к статья 1. сегодняшний формулировка звучать так: данный закон действовать в случай размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга и так далее, за исключение оказание такой услуга и поставка такой товар за наличный расчет в соответствие с установленный цб предельный размер. получаться, что этот установленный размер - 60 тысяча рубль, и если я за наличный расчет приобретать на 60 тысяча рубль, например, пятьдесят калькулятор, то я не должный выходить на конкурс, провожать конкурс среди магазин, где я мочь купить этот пятьдесят калькулятор. а если я за безналичный расчет хоть на рубль быть покупать хотя бы даже просто лист бумага, то я должный быть проводить конкурс среди весь магазин на поставка я этот бумага. понятно, что это не иметься в вид, понятный, что это случайный редакционный ошибка. мы предлагать она устранять. мы готовый соглашаться, чтобы она быть устранять в рамка редакционный правка, но тогда это должно прозвучать для стенограмма.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый георгий валентинович! ну здесь тот же случай. мы не возражать по суть в данный случай, но по форма... нужно отрабатывать формулировка этот поправка, равно как и тот, который только что быть проголосовать. нужно отрабатывать формулировка. ни комитет, ни правительство в данный случай не согласный с тот формулировка, который вы предлагать. а по суть все совершенно верно, обоснованно.
председательствующий. шаронов андрей владимирович, пожалуйста.
шаронов а. в. ну вот сейчас с представитель комитет и аппарат комитет мы попытаться находить формулировка. если дума соглашаться, то перед третий чтение мы этот формулировка, я думать, смочь вписывать в закон.
председательствующий. то быть у вы предложение вернуться потом ко второй чтение снова? вы сказать: перед третий чтение. или вы считать, что это редакционный правка, который надо быть сделать перед третий чтение?
шаронов а. в. да, именно так, это редакционный правка, который соответствовать дух поправка боос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, тогда, наверное, нет необходимость определяться голосование по поправка, мы мнение представитель правительство выслушивать. и следующий поправка - депутат бабич, точно, здесь четыре поправка. пожалуйста, включать микрофон депутат бабич михаил викторович.
бабич м. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание поправка являться дополнение к таблица 1 поправка, за который мы только что проголосовать, и уточнять особенность размещение государственный заказ для нужда оборонный безопасность. когда мы голосовать за законопроект в первый чтение, мы с вы этот норма учитывать. затем в процесс обсуждение возникать определенный, так сказать, разногласие и несогласованность с правительство. после соответствующий обращение министр оборона к председатель правительство быть давать поручение правительство, и в рамка согласительный процедура мы выходить на тот текст поправка, который сейчас у вы на рука. данный поправка согласовывать с профильный комитет, с официальный представитель правительство, с гпу президент. в данный момент мы говорить о согласованный текст четыре поправка. если быть необходимость, мочь давать пояснение по каждый в отдельность. или мочь проголосовать в целое.
председательствующий. сейчас уточнять. пожалуйста, мартин люцианович, ваш мнение по повод четыре поправка депутат бабич.
шаккум м. л. комитет не возражать против принятие этот поправка.
председательствующий. мнение правительство. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. мы не возражать против принятие этот поправка.
председательствующий. не возражать? нет необходимость каждый поправка объяснять, уважаемый коллега? нет. тогда ставиться на голосование таблица из четыре поправка, предлагать депутат бабич. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы обсуждать весь поправка. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт 9. я думать, что мы мочь бы определяться по регламент наш работа. сейчас 13.54. поступать предложение продлять наш работа до 15 час, потому что у мы сегодня двадцать девять вопрос, который мы вчера на совет государственный дума договариваться рассматривать весь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на совет никто не возражать. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение работать без перерыв до 15 час и затем объявлять перерыв на один час. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". с доклад выступать председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! подробно о полуторагодовой работа комитет над данный законопроект я уже докладывать 20 май. как вы помнить, тогда возникать разногласие по ряд позиция, в результат что рассмотрение законопроект в цель дальнейший доработка быть перенести на сегодняшний день. комитет за этот время проводить несколько заседание, представлять позиция быть согласовывать с официальный представитель правительство. ряд мера контроль на рынок быть упразднять как избыточный, некоторый из механизм преобразовывать для упрощение администрирование, другой заменять компенсирующий норма. в частность, с 1 июль 2006 год отменяться механизм квотирование, а уведомление приобретать заявительный характер. при это уведомление включать в перечень лицензионный мера контроль, а следовательно, непредставление уведомление повлечь за себя приостановление либо аннулирование лицензия. государственный регистрация оборудование преобразовывать в лицензионный контроль посредством соответствующий проверка на вход на рынок, а также требование к производитель об уведомление лицензировать орган в случай приобретение новый оборудование, причем непредставление уведомление либо сообщение недостоверный сведение мочь повлечь приостановление лицензия. взамен экспортно-импортный лицензия вводиться требование к импортер о минимальный размер уставный капитал - 10 миллион рубль. аналогичный требование предусматривать и для внутренний производитель, и для оптовик алкогольный продукция, а для производитель водка планка подымать еще высоко - до 50 миллион рубль минимальный уставный капитал. вводиться оснащение спиртзавод и завод, производить спиртосодержащий продукция, автоматический средство измерение, определять концентрация и объем безводный этиловый спирт в готовый продукция, объединять в единый государственный автоматизированный информационный система, который должный начинать свой работа уже с 1 январь будущий год и объединять воедино соответствовать счетчик с 1 июль 2006 год. впервые закон устанавливаться жесткий перечень денатурировать вещество: бензин, керосин, кротоновый альдегид, битрекс, который позволять обеспечивать основной предназначение денатурация, а именно не допускать использование денатурированный безакцизный спиртосодержащий продукция в пищевой цель, и значит, сохранять тысяча жизнь, обеспечивать поступление значительный средство в бюджет. вводиться лицензирование оптовый оборот спиртосодержащий непищевой продукция. в связь с упразднение акцизный склад и отмена региональный специальный марка предусматривать отмена механизм специальный защитный мера, а также аккредитация субъект российский федерация поставщик. при это контроль со сторона субъект российский федерация обеспечиваться за счет установление лицензирование и декларирование субъект российский федерация розничный продажа алкогольный продукция. кроме то, быть принятый предложение о введение с 1 июль 2006 год запрет на осуществление розничный продажа алкогольный продукция индивидуальный предприниматель, а также одобрять норма, позволять субъект российский федерация устанавливать требование к минимальный размер уставный капитал для организация, осуществлять розничный продажа алкогольный продукция, - не много 1 миллион рубль. также на ваш рассмотрение предлагаться и такой мера по контроль на алкогольный рынок, как установление правительство предел содержание этиловый спирт в спиртосодержащий продукция, декларирование производство и оборот спиртосодержащий непищевой продукция с объемный содержание спирт свыше 40 процент, нанесение на лицевой этикетка для спиртосодержащий непищевой продукция информация о недопустимость ее использование в пищевой цель, наделение субъект российский федерация право ограничивать время продажа алкогольный продукция крепость много 15 процент, детализация механизм и процедура выдача лицензия, исчерпывающий перечень требование к соискатель лицензия, упрощение процедура продление лицензия, введение с 1 январь 2008 год требование к производитель о полный переработка или утилизация бард - основный отход производство этиловый спирт, введение прямой запрет на продажа алкогольный продукция, изготавливать в домашний условие. не сомневаться в наличие оставаться сомнение и иной точка зрение на предлагать вариант изменение базовый алкогольный закон. вместе с то обязанный отмечать, что перед мы цельный документ, являться результат непростой работа и разумный компромисс. просить поддерживать его принятие во второй чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы быть таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. здесь сорок поправка, они собирать в первый блок. быть ли необходимость вынести какой-либо из этот поправка на отдельный голосование? у депутат предложение нет. быть предложение у правительство. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. быть предложение вынести на отдельный голосование поправка 16, 19 и 37. правительство предлагать они отклонять. и быть уже компенсировать поправка, который рекомендоваться к принятие.
председательствующий. спасибо. сначала мы определяться по таблица. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 16, 19 и 37. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
приниматься. андрей владимирович уже озвучивать подход по повод этот поправка. пожалуйста, валерий гаврилович, ваш мнение или мнение комитет. согласовывать этот позиция?
драганов в. г. решение комитет по упоминать поправка - принимать.
председательствующий. вот вы сейчас услышать позиция правительство. мочь прокомментировать она?
драганов в. г. отдельно по каждый поправка?
председательствующий. давать отдельно, как сказать. если это поправка идентичный, тогда...
драганов в. г. по 16-й поправка мнение комитет - соглашаться, с учет иметься компенсирующий поправка считать, что правительство в данный случай надо поддерживать.
председательствующий. так, по 19-й и по 37-й такой же позиция быть?
драганов в. г. такой же позиция.
председательствующий. уважаемый коллега, быть замечание по данный поправка у кто-либо из депутат? нет. такой образ, сейчас быть определяться по предложение представитель правительство шаронов андрей владимирович отклонять поправка 16, 19 и 37. мнение комитет - можно соглашаться с этот предложение. ставить на голосование. кто за то, чтобы отклонять поправка 16, 19... уважаемый коллега, вот регламентный группа уточнять: в другой редакция ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 16, 19 и 37? предложение правительство и мнение комитет - отклонять. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
не принимать. этот поправка отклонять. таблица 2. уважаемый коллега, в таблица 2 весь двести одиннадцать поправка, они собирать в три блок. быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо из отклонять поправка? нет предложение. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
принимать. у мы быть таблица поправка 3 (этот приложение 3), по который комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм не принимать решение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. действительно, и плюс раздавать сейчас. просто рассматривать по очередь. таблица 3, здесь два поправка. уважаемый коллега, быть ли необходимость какой-либо... первый поправка - это поправка депутат пехтин, второй поправка - депутат медведев юрий германович. мочь быть, тогда озвучивать? пожалуйста, пехтин владимир алексеевич, ваш поправка из таблица поправка 3.
пехтин в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить на отдельный голосование поставлять поправка 1 из таблица 3. смысл ее... сейчас аргументация приводить или потом?
председательствующий. да, сейчас.
пехтин в. а. смысл ее в то, что вводить норма отменяться аккредитация предприятие, который являться производитель, поставщик алкогольный продукция на различный рынок, в тот число территориальный. президент российский федерация на заседание госсовет в калининград предлагать буквально следующий: проблема некачественный алкоголь быть бы решать самый хороший образ, если бы добиваться от правительство решение, фактически переводить на монополия государство на спирт. я считать, что поправка об отмена аккредитация, - а сегодня я как раз говорить о то, что она надо оставлять, - в принцип снижать контроль государство за тот оборот, который происходить в регион. то быть аккредитация необходимый для осуществление полный и достоверный учет объем закупать и поставлять в розничный торговля алкогольный продукция, создание условие, необходимый для хранение и перевозка алкогольный продукция, осуществление контроль за ее качество и безопасность. аккредитация организация позволять исключать возможный поставка нелегальный и вредный водка, опасный для здоровье население алкогольный продукция и исключать оборот продукция без документ. действующий правило аккредитация организация предусматривать мера, определять сбалансированный соотношение интерес государство и производитель спиртное. я думать, что данный поправка должный быть принимать по тот причина, о который я говорить. единственный, можно обсуждать предмет ее ввод, то быть срок ее ввод в действие. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с 1 январь 2006 год по законопроект вводиться единый государственный автоматизированный информационный система, который призванный решать проблема усиление контроль за оборот сырье, производство разный род алкогольный, спиртосодержащий, неспиртосодержащий продукция и розничный торговля. учитывать, что полнокровный этот система зарабатывать с 1 июль 2006 год, когда так называть счетчик, сегодня существующий счетчик, быть присоединять к этот система, комитет полагать допустимый продлять на полгода срок действие аккредитация. с 1 июль 2006 год ее значение быть утрачивать в связь с работа упоминать система.
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович шаронов.
шаронов а. в. спасибо, борис вячеславович. мнение правительство - против сохранение аккредитация. два аргумент. во-первых, в связь с отмена акцизный склад и региональный марка, без этот два компонент, аккредитация как элемент общий система терять смысл. и второй. при элементарный внимательный рассмотрение ситуация оказываться, что аккредитация являться не способ контроль за качество продукция, а барьер по вход на региональный рынок продукция из регион российский федерация. в этот связь мы категорически возражать и возражать против сохранение аккредитация. власть же на место оставлять в свой рука вопрос лицензирование розница - это компетенция региональный власть - и определение порядок декларация. это много чем достаточно для то, чтобы контролировать ситуация на место.
председательствующий. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы уточнять следующий ситуация, в который мы попадать. у мы на рука поправка, где говориться просто о продление аккредитация. сейчас из уста автор поправка следовать, что она надо уточнять, записывать, что аккредитация быть действовать до 1 июль, хотя в принцип - это мой личный позиция - я особый смысл в продление аккредитация не видеть, но, поскольку на макроэкономический состояние страна то, что этот норма отменяться с 1 июль, видимо, не повлиять, наверное, можно быть бы она в такой вариант принимать. однако я просить бы, чтобы быть уточнять для стенограмма, что аккредитация действовать только до 1 июль. надо быть уточнять этот поправка к третий чтение.
председательствующий. спасибо. кулик геннадий васильевич, пожалуйста. потом валерий гаврилович.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, введение единый государственный система учет производство и оборот алкоголь совершенно новый дело, и я далекий от иллюзия, что она зарабатывать даже к конец 2006 год. поверять, у мы появляться дыра, когда мы в течение полтора год никак не быть контролировать создание любой организация, который вдруг решать заниматься продажа и оборот алкоголь. мы даже знать не быть этот организация. поэтому я не просто, а очень убедительно просить весь дума поддерживать поправка. более то, потом жизнь показывать, если нужно, мы она продлять, если действительно появляться такой система, который учитывать объем этот производство и оборот... а сегодня, бесспорно, борис вячеславович, нужно поддерживать поправка пехтин. я только не спрашивать он, я так понимать, что это распространяться и на аккредитация по импорт продукция, потому что сегодня и это отменять. если... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что единый система вводиться не с 1 июль, а с 1 январь.
из зал. (не слышно.)
драганов в. г. нет, секундочка. вы сказать, что она вообще не зарабатывать к конец 2006 год, а я хотеть сказать, что мы отдавать себя отчет в то, что она зарабатывать с 1 январь.
из зал. (не слышно.)
драганов в. г. геннадий васильевич, вы, как никто другой, известно, что этот система действовать и это быть единственный способ пусть не в стопроцентный объем, а в меньший, но все-таки и взыскивать сумма акциз, и бороться с тень. и об это красноречиво говорить данный федеральный налоговый служба. но я хотеть, борис вячеславович, обращаться к конкретика наш обсуждение. я предлагать в качество разумный компромисс полгода, поскольку счетчик, о который мы говорить и который должный быть подсоединять в полный объем к этот система, зарабатывать с 1 июль. если уж у мы слишком большой риск, хотя я они особенно не видеть, то давать соглашаться с поправка владимир алексеевич, что я подтверждать, но с дата 1 июль. кстати говорить, кроме поправка 1 из третий таблица быть вносить отдельный поправка, уточнять дата, что владимир алексеевич, я думать, подтвердить.
председательствующий. обращение к автор поправка, к пехтин владимир алексеевич. быть предложение председатель комитет данный поправка уточнять по время - до 1 июль 2006 год. вы согласный с такой редакция? пожалуйста, включать микрофон автор поправка пехтин владимир алексеевич.
пехтин в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый валерий гаврилович! я абсолютно согласный с данный решение, оно в какой-то степень являться компромиссный. кстати говорить, я в зал распространять дополнительный поправка, что именно с 1 июль, то быть по срок введение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, вот я тоже сейчас приносить поправка: статья 2 дополнять пункт следующий содержание: подпункт "л" пункт 3 статья 1 вступать в сила с 1 июль 2006 год. я она прочитывать в микрофон уже, валерий гаврилович, вот сейчас. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка именно в такой вид, то быть текст, который излагать в приложение 3 (это фактически таблица 3), с учет тот поправка, который раздавать в зал и где быть срок, что вступать в сила с 1 июль 2006 год. ставить на голосование в такой редакция. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 16 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
приниматься. теперь из таблица 3 поправка 2, поправка депутат медведев юрий германович. пожалуйста, включать микрофон.
медведев ю. г. спасибо, борис вячеславович. я тоже вносить поправка, который давать возможность перенести срок отмена лицензирование экспорт и импорт хотя бы на один год. я попытаться, уважаемый коллега, вы сказать, почему я выходить именно с такой поправка и чем я она пытаться аргументировать. отмена лицензирование экспорт и импорт - этот поправка вносить правительство - объясняться необходимость соблюдение условие, согласовывать в меморандум о принцип и направление деятельность в отношение оборот алкогольный продукция, подписывать российский федерация с евросоюз весна прошлый год на переговоры по вступление в вто. в случай отмена лицензирование у мы не быть переходный период, и мы мочь поставлять в сложный положение как участник рынок, так и таможенный орган. в данный случай мы снова наблюдать некий такой большевистский подход: разрушать до основание то, что служить мы в течение шесть год (система лицензирование), а потом что-то другой строить. я думать, что нет сегодня такой революционный ситуация, который заставлять бы мы принимать именно такой решение. валерий гаврилович сказать, что мы вводить единый государственный автоматический электронный система с будущий год. я тоже, как и геннадий васильевич, очень сомневаться в то, что она у мы зарабатывать, потому что быть только идея, быть только мысль, нет даже технический задание, нет источник финансирование. я очень приятно, что у наш председатель такой оптимизм в отношение то, что сегодня предлагать правительство. мы, конечно, в свой очередь быть всячески способствовать реализация система, но я еще раз хотеть сказать, что там пока и конь не валяться. а что же мы реально быть иметь в случай отмена лицензирование импорт и экспорт прямо с январь следующий год? я называть только некоторый, так сказать, отрицательный последствие. естественно, мы снижать общий объем платеж в бюджет от импорт алкогольный продукция из-за то, что занижаться таможенный стоимость, ибо отменяться индикативный показатель таможенный стоимость (это тоже продукт договоренность, записывать в меморандум). естественно, увеличиваться ввоз контрафактный, низкокачественный, контрабандный продукция, и это обязательно сказываться на наш российский производитель. естественно, разрушаться система дистрибуция импорт продукция, который складываться год и построить на эксклюзивный контракт. естественно, возрастать число судебный разбирательство из-за нарушение право интеллектуальный собственность. и, вне всякий сомнение, бюджет лишаться лицензионный сборы в предел, по наш подсчет, 500 миллион рубль и резко вырастать число лжеэкспортный операция. уважаемый коллега, я просто хотеть напоминать 98-й год, когда у мы не быть этот система (у мы очень короткий память): мы ежегодно терять от лжеэкспорт до 15 миллиард рубль налоговый поступление. такой образ, непринятие поправка со следующий год резко ухудшать криминогенный ситуация в данный сфера... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. мнение правительство, пожалуйста. андрей владимирович шаронов.
шаронов а. в. спасибо. мы возражать против этот поправка. здесь несколько аргумент, сказать только о два. первый. на самый дело лицензирование не отменяться, просто лицензироваться право на оборот алкогольный продукция, который теперь включать возможность и экспортировать, и импортировать алкогольный продукция. рано это быть отдельный лицензия на импорт и отдельный лицензия на экспорт, что, на наш взгляд, увеличивать административный барьер и позволять административный орган просто по факт не выдавать лицензия силовой образ. второй момент. принятие такой решение нарушать наш обязательство по вступление в вто, и можно смело говорить о то, что, на сколько продлять этот лицензия, до тот пора и не вступать. что касаться угроза поступление некачественный продукция на российский рынок, то к любой продукция, ввозить или производить, обращаться на рынок, применяться совершенно одинаковый требование с точка зрение соответствие их санитарный норма, и компетенция соответствующий орган надзор здесь одинаково распространяться на весь вид продукция. на самый дело такой угроза не возникать. спасибо.
председательствующий. спасибо. валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. я вынуждать ограничиваться только один реплика в адрес метафора "конь не валяться". я хотеть сказать еще раз, уже в третий раз, что этот система работать уже несколько день. сейчас она модернизироваться под новый требование. мы верить в этот система!
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка депутат медведев из таблица 3. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 22 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка - депутат рохмистров. здесь он? я думать, что мы предоставлять слово депутат рохмистров, потому что количество поправка... у я такой мнение, что здесь один поправка. пожалуйста, включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый коллега, по суть дело, здесь действительно один поправка, и так совпадать, что она отражать мнение президент. комитет с правительство хорошо поработать, они сделать достаточно эффективный механизм государственный контроль за оборот этиловый спирт. но, к сожаление, весь этот мера не вводить фактический монополия на оборот алкогольный и спиртосодержащий продукция. мой поправка направлять на то, чтобы фактически вводить монополия государство. для это предлагаться такой мера, как создание федеральный казенный предприятие, уполномоченный правительство российский федерация на осуществление закупка и поставка весь производить и ввозить на территория российский федерация этиловый спирт. данный поправка не противоречить действующий закон, то быть статья 4 совершенно однозначно говорить, что подобный возможно. принятие данный решение также не противоречить принцип вто, что подтверждаться часть восьмой меморандум о принцип и направление деятельность в отношение оборот алкогольный продукция. прилагать протокол по вопрос присоединение россия к вто. просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. хотеться бы послушать мнение андрей владимирович шаронов.
шаронов а. в. спасибо. мы, безусловно, знакомый с высказывание президент по повод введение монополия на оборот этиловый спирт и то не менее считать, что в данный редакция поправка не решать проблема, ради который это затеваться, я иметь в вид оборот нелегальный спирт, контрафактный продукция и так далее. это первый момент. второй момент. данный статья порождать обязательство государство, поскольку предполагаться, что государственный унитарный предприятие быть осуществлять закупка все спирт, то быть это приводить к расход и к возможный обязательство бюджет. ну и наконец, статья содержать исключительный право по импорт. то быть здесь быть монополия на импорт, что тоже мы представляться неприемлемый с точка зрение уже взять на себя обязательство. поэтому мы считать, что в данный редакция статья не мочь быть поддерживать.
председательствующий. валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый коллега, уважаемый максим станиславович! я предлагать бы рассматривать этот идея не через ваш поправка, который иметь недостаток, о что сказать андрей владимирович и с что я согласный, а в контекст вообще проблема, который призванный решать этот закон в тот число. президент призывать мы двигаться к усиление контроль, но, как я понимать, не призывать мы делать это мгновенно и одномоментный. и мы этот проблема обсуждать очень тщательно. сегодня созревать идея - она продуктивный, на мой взгляд, - создавать рабочий группа по разработка концепция вот этот новый институт, который, конечно же, должный разрешать масса правовой, организационный, финансовый, обязательственный право, право собственность и взаимоотношение государство с бизнес, с общество, чтобы это не получаться на ход и неэффективно. поэтому мы этот проблема, этот вопрос не оставлять и в долгий ящик не отправлять, у мы быть договоренность с правительство осень приступать к разработка и самый вопрос, а мочь быть, далеко в близкий приближение дефиниция, а мочь быть, и правовой норма. приглашать вы в этот рабочий группа. а сейчас вынуждать предлагать, уважаемый коллега, не поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. я хотеть, андрей владимирович, еще раз вы попросить к микрофон. вы сказать, что в данный редакция поправка не приниматься. значит ли это, что концепция поправка вы устраивать?
шаронов а. в. нет, это означать, что, я повторять, мы знакомый с высказывание, поручение президент и мы быть думать, как он реализовывать. поэтому я бы не хотеть, чтобы мой слово быть воспринимать так, что мы согласный с идеология данный поправка. мы приходиться просчитывать экономический механизм, как реализовать без потеря для бюджет и без нарушение экономический среда, легальный, который складываться здесь, вот это поручение президент.
председательствующий. по ведение еще раз записываться рохмистров. я просто давать возможность высказываться еще раз. пожалуйста.
рохмистров м. с. спасибо, борис вячеславович. ну, здесь немножко неправильно трактоваться поправка, который я вносить. я вносить поправка с цель давать государство возможность регулировать и выступать посредник, а не говорить, что это какой-то предприятие, который быть реально покупать и продавать весь спиртосодержащий продукция. то быть в поправка даваться возможность правительство российский федерация благодаря этот предприятие выступать посредник, то быть взять на себя контроль за оборот весь этиловый спирт и спиртосодержащий продукция. только в этот план. все, спасибо.
председательствующий. по ведение - резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я считать, что проблема, который сейчас обсуждаться, исключительно важный, и, кстати, глубокоуважаемый борис вячеславович об это тоже неоднократно говорить, именно об этот проблема. и идея все-таки создавать рабочий группа, который очень серьезно это позаниматься и реализовывать предложение председатель дума, иметь смысл. я полагать, что и правительство, и андрей владимирович шаронов в это, безусловно, принимать участие. а сейчас предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, насколько я знать, хоть этот поправка появляться и сегодня, комитет работать над этот идея уже весь последний месяц. и насколько я понимать, данный текст поправка просто не затрагивать весь текст закон, который мы сегодня должный принимать вовтор чтение, только в это проблема. я сам горячо поддерживать этот идея идея создание федеральный казенный предприятие, на который быть заводить весь финансовый поток по поставка спирт предприятие, производить алкогольный продукция. это очень серьезный заслон на путь реализация водка, производить подпольно, так называть теневой сектор. но текст, предлагать в поправка, безусловно, нарушать стройность все закон, который мы надо принимать во второй чтение, и мы просто не смочь принимать то, о чем мы сегодня говорить, в третий чтение в пятница. вот в чем только проблема. закон исправлять этот поправка не удаваться, требоваться несколько больший время, для то чтобы решать весь вопрос по текст закон целиком, то более что, безусловно, быть еще затрагивать и налоговый кодекс, это как минимум еще один закон. поэтому, поддерживать идея, я лично не мочь сейчас поддерживать данный поправка. мы, наверное, быть правильно сделать серьезный шаг и принимать закон 8-го число в третий чтение, а далеко сделать следующий шаг и в сентябрь готовить поправка к закон, который быть реализовывать вот этот стратегия. у я такой предложение по данный тема. если быть необходимость, мы быть ставить поправка на голосование, но я бы попросить максим станиславович сегодня давать вопрос отзывать и быть один из инициатор, который быть работать в рабочий группа по подготовка закон. пожалуйста, включать микрофон рохмистров.
рохмистров м. с. я не готовый отзывать этот поправка, но в рабочий группа входить и быть делать все, что возможно, потому что с этот идея наш фракция выступать уже десять год, наконец-то президент с мы согласный. мы быть участвовать во весь рабочий группа, но я не видеть смысл принимать новый закон: сейчас принимать закон, а через полтора месяц, когда мы вернуться из отпуск, быть опять вносить туда поправка. на полтора месяц принимать закон? давать перенести он на осень, давать обозначать как-то...
председательствующий. давать поставлять на голосование предложение не уходить в отпуск. (шум в зал.) пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! комитет сейчас готовить доклад на этот тема, связывать с международный опыт. быть опыт семь страна, который в этот дело преуспевать. три страна из семь отменять такой норма либо за ненадобность, либо потому, что она выполнять свой задача, либо потому, что система быть неэффективный. мы должный тщательно изучать и международный опыт, и опыт царский россия, и опыт советский период. это большой изыскательский работа. предлагать потратить на она время, с то чтобы потом реализовать поручение президент.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. спасибо. у я такой предложение. мы вначале, когда обсуждать повестка, говорить о то, что после то, как законопроект во второй чтение быть обсуждать, с третий чтение торопиться не быть, что пусть поработать комиссия по борьба с коррупция, рассматривать, и только потом рассматривать в третий чтение. сейчас, я понимать так, ситуация изменяться, и мы уже говорить о то, что в пятница принимать законопроект в третий чтение. хотеться бы все-таки вернуться к начало наш разговор. если мы принимать тот поправка, который сегодня звучать, то быть один ситуация, как правильно быть замечать в тот число и вы, борис вячеславович, а если не проходить этот поправка, то другой ситуация быть с этот закон, то быть не надо спешить принимать в третий чтение, я так понимать из начало наш разговор.
председательствующий. спасибо. по ведение - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. борис вячеславович, я в число тот, кто горячо поддерживать то, что вы высказывать, но я просить вы поддерживать сегодня предложение комитет о создание рабочий группа. я просто хотеть сказать, что если быть закладывать только один принцип: закупать все, весь спирт, - то полстрана быть заниматься производство этот продукция. быть очень много нюанс, который надо обстоятельно прописывать. но смысл должный состоять в то, что государство монополия на производство или реализация должно иметь. поэтому я бы поддерживать сейчас предложение комитет - принимать, чтобы этот закон вступать в сила. а о рабочий группа - это важный вопрос. давать договариваться, чтобы они не поздно ноябрь что-то предлагать. это пожалуйста, тут любой ограничение приемлемый.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста, по ведение.
локоть а. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я считать, что все-таки мы неправильно поступать. посмотреть, как обсуждение поправка проходить, поправка и коллега пехтин, и коллега медведев, и то, что рохмистров сейчас предлагать. мы, по суть дело, второпях, извинять, тяп-ляп делать закон, очень серьезный закон. причем, борис вячеславович, я не понимать, кто мочь так повлиять на вы, на очень уважаемый лицо, чтобы мы сейчас вот действительно гнать: давать, давать... и уже звучать: давать и в третий чтение... но почему?! мы же давать поручение комиссия гришанкова. ну пусть сейчас он выступать, пусть он сейчас высказывать свой отношение. мы даже не соображать... я думать, что не все понимать, за что голосовать сейчас. почему концепция закон изменяться, вообще говорить? на мой взгляд, она существенно изменяться между первый и второй чтение. зачем мы так торопиться?!
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. по повод то, что торопиться, сказать, что законопроект в первый чтение быть принимать 14 май позапрошлый год, то быть два с лишний год законопроект готовиться ко второй чтение. и в этот ситуация, учитывать, что определенный и достаточно весомый шаг этот законопроект предполагать, считать возможный его принятие сегодня во второй чтение, а также его подготовка к третий чтение. и это не снимать необходимость готовить серьезный поправка, который мы смочь в вид законопроект вносить в сентябрь текущий год. дело в то, что в ход рассмотрение этот законопроект во время весенний сессия мы достаточно подробно его обсуждать на совет государственный дума, и на пленарный заседание, напоминать, он уже вноситься. мы считать возможный достаточно серьезно далее работать над этот закон, усиливать роль государство в вопрос регулирование этот рынок. и это надо быть делать. я неоднократно сам выступать и здесь, на заседание, и перед средство массовый информация, и концепция создание федеральный казенный предприятие именно в такой вид быть предлагать я. я от это не отступаться, это быть сделать. но сегодня мы не мочь принимать этот конкретный поправка, потому что она не провожать этот идея по весь закон. правовой управление его просто-напросто не пропускать. мы один статья исправлять, а другой не трогать. поправка неполный. вот в чем вопрос. поэтому сегодня мы, я считать, должный принимать этот законопроект во второй чтение. ну а по данный поправка сейчас быть определяться голосование. я думать, мы достаточно подробно обсуждать этот вопрос, и я ставить на голосование поправка. по ведение - рохмистров. пожалуйста.
рохмистров м. с. борис вячеславович, насколько я понимать, поправка все равный не проходить, поэтому я готовый она отзывать. естественно, мой условие быть, чтобы правительство сейчас для стенограмма обозначать конкретный срок. я считать, что до начало октябрь мы смочь отрабатывать поправка к закон, в течение сентябрь, условно до 10 октябрь.
председательствующий. спасибо. логинов андрей викторович просить слово.
логинов а. в. уважаемый коллега, правительство воспринимать весь состояться дискуссия и обязательно принимать участие во весь форма взаимодействие с палата по доработка данный законодательный предложение начинать с сентябрь.
председательствующий. правительство мочь начинать работа с сегодняшний день. рабочий группа, безусловно, быть создавать. я думать, что мы должный завтра прямо на совет государственный дума по этот вопрос принимать решение. валерий гаврилович, вы тогда подготовить соответствующий предложение по создание рабочий группа. уважаемый коллега, депутат рохмистров отзывать свой поправка, но обсуждение, который состояться, я считать, быть очень полезный. следующий поправка - депутат кулик, пекарев и шелищ. пожалуйста, кто слово предоставлять? шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы предлагать включать дополнительно в перечень тот вещество, который являться денатурировать, триэтилцитрат, или цитрофлекс, в концентрация не мало 0,5 процент объем этиловый спирт. пояснять, о чем идти речь. этот поправка рожать обращение российский парфюмерный-косметический ассоциация и ряд крупный предприятие этот отрасль, который пояснять, что предлагать и предполагать в качество денатурировать вещество для этот отрасль битрекс (денатониум бензонат) не мочь быть использовать для 85 процент ассортимент спиртосодержащий парфюмерный-косметический продукция, поскольку существовать несовместимость битрекс с компонента, входить в состав лак для волос, быть возможность попадание на губа и в полость рот очень горький на вкус (на уровень хинин) изделие для волос или средство гигиена для полость рот, отсутствовать результат исследование токсикологический воздействие битрекс на человек. и поэтому предлагаться использовать тот вещество, который принятый сейчас в западный европа, в япония, в другой развитый страна, а именно цитрофлекс. если цитрофлекс не быть включать в состав денатурировать вещество, разрешать рассматривать закон, то в этот отрасль приходиться использовать чистый спирт, что приводить к понятный последствие - просто пить быть соответствующий продукция. поэтому мы предлагать и просить поддерживать добавление цитрофлекс в перечень денатурировать вещество. спасибо.
председательствующий. валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. комитет не иметь возможность рассматривать этот поправка. напоминать, что в законопроект мы закладывать исчерпывающий список четыре денатурат: бензин, керосин, кротоновый альдегид, битрекс. но хотеть напоминать, что сегодня, кажется, у мы в повестка день быть изменение в налоговый кодекс. и я казаться, что там быть компенсатор для минимизация издержки тот же парфюмерный отрасль. судить о технический возможность указанный денатурат я тоже не мочь, поскольку в комитет нет соответствующий экспертный заключение.
председательствующий. андрей владимирович шаронов, пожалуйста.
шаронов а. в. я тоже мочь подтверждать, что этот препарат никогда не содержаться даже в правительственный список препарат, применяться в цель денатурация. поэтому сейчас вносить он сразу в закон, не иметь заключение уполномоченный компетентный орган российский федерация, я казаться, нельзя.
председательствующий. спасибо. высказываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. борис вячеславович, мы просто призывать наш гражданин, если мы не находить решение вопрос, чем проводить денатурация спирт, который быть использоваться в косметический промышленность... я безразлично, какой это быть вещество, не об это идти речь. сегодня вы принимать закон, по который впервые в история наш парфюмерный промышленность быть использовать неденатурированный спирт. учитывать, что она быть платить акциз 21 рубль 50 копейка, а тот, кто производить водка, - 159 рубль, то, получаться, мы просто говорить гражданин: заходить в аптека, заходить влюбой магазин, брать одеколон, он на чистый спирт, туда никакой эффективный, неэффективный, я это не обсуждать, - не добавлять вещество, а добавлять только что-то, чтобы убивать запах, чтобы от вы хорошо пахнуть, скажем, роза, шиповник или одеколон "сирень", больше ничто нет. я больший "дырка" вообще представлять себя не мочь! поэтому, пожалуйста, если не подходить это, давать записывать (мы готовый давать такой формулировка): правительство поручать решать вопрос о порядок денатурирование этот спирт. пусть проводить любой экспертиза! но если мы быть выпускать одеколон без всякий денатурация, поверять, он быть экономичный, быть стоить в три раз дешево, чем водка, это понятный сидеть здесь, в зал... (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий гаврилович, еще раз, пожалуйста. а, резник по ведение. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. без технический заключение компетентный организация в этот сфера принимать, конечно, это нельзя, но, допускать возможность то, что геннадий васильевич правый, я предлагать бы в постановление вносить соответствующий поручение правительство.
председательствующий. пожалуйста, боос георгий валентинович.
боос г. в. спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы вводить в закон весь денатурат, который мочь применяться теперь для денатурирование спирт, напоминать, что в первый чтение у мы не быть такой статья, где перечисляться денатурат. конечно, мы должный теперь давать либо формулировка "и другой по перечень, утверждать правительство", либо исчерпывающий перечень этот денатурат для весь отрасль наш экономика, использовать спирт как сырье. я понимать, что сейчас, видимо, андрей владимирович не готовый, поскольку не иметь заключение, и предлагать выходить из этот положение следующий образ: сейчас не голосовать этот поправка, у мы быть между второй и третий чтение два день как минимум, в течение этот два день мы на основание этот заключение решать вопрос, какой денатурат должный использоваться для парфюмерный продукция, и, когда быть рассматривать в третий чтение, в связь с этот отдельный норма вернуть во второй чтение, принимать правильный норма и тогда уже голосовать в третий чтение.
председательствующий. андрей владимирович, даваться два день, для то чтобы принимать решение в правительство либо давать формулировка, который устраивать депутат.
шаронов а. в. это, безусловно, хороший, чем сейчас принимать формулировка с включение непонятный вещество в закон.
председательствующий. такой образ, быть такой предложение: данный поправка сегодня не голосовать, если быть принимать завтра на совет решение ставить этот законопроект на третий чтение в пятница, вернуться ко второй чтение именно для принятие этот поправка, потому что здесь требоваться экспертный заключение, который нужно получать в правительство в течение два день. у автор поправка нет возражение против такой путь? согласный. значит, сегодня этот поправка не голосоваться. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка, который быть вносить в комитет и который быть вносить сегодня. еще быть поправка резник, пять поправка. уважаемый коллега, в зал раздавать пять поправка депутат резник. давать они рассматривать. это тот поправка, наверное, который балансировать поправка 16, 19 и 37 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. пожалуйста, включать микрофон резник владислав матусович.
резник в. м. спасибо. по первый поправка. поправка уточняться безальтернативность упразднение региональный специальный марка. предложение направлять на снятие неэффективный обременение с бизнес при сохранение действующий функция марка по обеспечение контроль за легальность оборот алкогольный продукция и расширение информационный функция этот марка. то быть ставиться задача расширение их информационный функция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение правительство.
шаронов а. в. мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. ваш мнение, валерий гаврилович?
драганов в. г. поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет депутат, который хотеть высказывать альтернативный мнение? нет. ставиться на голосование первый поправка из таблица поправка, вносить депутат резник. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 50 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.        38,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, второй поправка депутат резник. включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, все известно, что товаросопроводительный документация по свой характер не являться документация строгий отчетность и создаваться сам участник рынок. нововведение - требование изготовление такой товаросопроводительный документация на бланк, защищать от подделка. использование бланк, защищать от подделка, реально становиться обременение исключительно для легальный участник рынок. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович шаронов.
шаронов а. в. поддерживать этот поправка.
председательствующий. валерий гаврилович.
драганов в. г. поддерживать, она призывать защищать конкуренция легальный производитель.
председательствующий. спасибо. быть у депутат альтернативный мнение? нет. ставиться на голосование второй поправка из таблица поправка депутат резник. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, третий поправка.
резник в. м. третий поправка вменять в обязанность правительство утверждать общий требование к укупорка потребительский тара алкогольный продукция с цель обеспечение возможность визуальный определение факт вскрытие упаковка алкогольный продукция. абсолютно необходимо, чтобы не снимать пломба и не заливать туда всякий гадость, от который у мы в страна погибать порядок тридцать семь тысяча человек ежегодно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. валерий гаврилович.
драганов в. г. по суть, это новый пломба, более качественный, чем прежде.
председательствующий. понятно. нет альтернативный мнение? нет. ставиться на голосование третий поправка из таблица поправка депутат резник. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.        36,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, четвертый поправка.
резник в. м. четвертый поправка иметь отношение к первый поправка. данный поправка корректировать порядок маркировка алкогольный продукция с учет первый поправка.
председательствующий. спасибо. нет замечание по данный поправка? нет. ставиться на голосование четвертый поправка из таблица поправка депутат резник. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, пятый поправка.
резник в. м. в связь с то что единый государственный автоматизировать система учет с введение информационный составлять - марка, который мы сейчас с вы принимать, вводиться с 1 январь 2006 год, следовательно, и иной механизм приводиться в соответствие с этот дата.
председательствующий. спасибо. нет замечание по данный поправка? нет. ставиться на голосование пятый поправка из таблица поправка депутат резник. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы рассматривать теперь уже весь поправка. данный проект федеральный закон ставиться на голосование во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 55 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 10 мы, наверное, не успевать рассматривать за четыре минута. или есть настроение успевать? пункт 10. проект федеральный закон "о сборы за выдача лицензия на осуществление вид деятельность, связанный с производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". докладчик - юрий германович медведев.
медведев ю. г. спасибо, борис вячеславович. я тогда попытаться короче докладывать по данный законопроект. с учет то что данный законопроект в тот или иной степень отражать содержание базовый закон, который мы сейчас с вы принимать, в немой предлагать следующий новелла. их смысл заключаться в то, что мы увеличивать сбор за выдача лицензия, поскольку действующий норма 1998 год, естественно, давно устаревать, но увеличивать они дифференцированно, в зависимость от вид лицензия. так, мы устанавливать повышенный сбор за выдача лицензия на производство этиловый спирт и алкогольный продукция, за исключение вино. в тот же время общий размер сбор применительно к производство вино и спиртосодержащий пищевой продукция (иметься в вид коньячный спирт и другой) сохранять на уровень действующий ставка. кроме то, если сейчас размер сбор измеряться в минимальный размер оплата труд (так в тот закон, который сегодня действовать), то теперь предлагаться устанавливать фиксировать ставка. сбор предлагать взимать один раз за весь период действие лицензия, который быть выдаваться на пять год, а не на три год, как ранее, и за весь территориально обособленный объект юридический лицо, а не за каждый, как быть ранее, потому что таков требование гражданский кодекс. но, естественно, при это увеличиваться и стоимость лицензия. очередной раз сбор взиматься при продление действие лицензия. предлагаться переход от ежегодный уплата сбор к его единовременный уплата за весь период действие лицензия. мы считать, что такой новелла позволять повышать ответственность участник этот рынок, потому что это сразу быть говорить о серьезный его намерение. мы также, с то чтобы упрощать правоприменительный практика, в законопроект подробно перечислять весь вид лицензия в соответствие с базовый федеральный закон и размер сбор за они. и естественно, учитывать международный требование, то быть мы уравнивать стоимость лицензия, позволять осуществлять экспортный и импортный операция. новация в законопроект становиться норма, наделять субъект российский федерация полномочие по установление размер лицензионный сбор на право продажа алкогольный продукция и порядок его изменение. в настоящий время такой норма нет. комитет просить поддерживать наш законопроект во второй чтение. быть таблица 1 принимать поправка, быть таблица 2 отклонять поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь тринадцать поправка. нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. еще у мы быть поправка депутат шелищ. включать микрофон петр борисович, пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поправка очень простой: существенно снижать размер сбор для производитель денатурированный спиртосодержащий продукция, точно, в деятельность по закупка, хранение и поставка денатурированный спиртосодержащий продукция. это тоже реакция на обращение российский парфюмерный-косметический ассоциация, который, на мой взгляд, резонно отмечать, что такой высокий размер сбор - 250 тысяча рубль - являться очень серьезный препятствие для малый бизнес в этот отрасль. производитель какой-то новый парфюмерный-косметический средство, который создавать предприятие для продвижение на рынок один какой-то вид продукция, защищать их право на соответствующий товарный знак или патент, оказываться перед очень серьезный препятствие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. мнение правительство по этот повод, пожалуйста.
шаронов а. в. в самый дело, во-первых, это не астрономический сумма, во-вторых, этот осознанный действие правительство. мы укрупнять компания, который работать в этот сектор, поскольку здесь слишком много риск и соблазн. крупный компания трудно исчезать бесследно. у она быть актив, на который можно обращать взыскание в случай нарушение она законодательство в этот сфера. поэтому этот осознанный решение правительство по увеличение порог вхождение именно в этот специфический рынок.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы... так, еще медведев юрий германович, позиция по поправка.
медведев ю. г. уважаемый борис вячеславович, я думать, что наш позиция такой же, как позиция правительство. мы не поддерживать данный поправка, потому что здесь меняться принцип подход - на пять год. и если 250 тысяча разделять, как быть рано, на 5 - это 50 тысяча, то быть примерно столько же, как быть рано, с учет инфляция, и даже мало, этот сумма маленький. поэтому вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы рассматривать поправка шелищ, но голосование у мы уже мочь быть только после перерыв. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  56 чело. 12,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа. продолжать рассмотрение вопрос 10. мы обсуждать поправка депутат шелищ, теперь мы необходимо по она определяться. кто за то, чтобы принимать поправка депутат шелищ? мнение комитет - отклонять. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не принимать. мы рассматривать весь поправка. ставиться на голосование проект федеральный закон "о сборы за выдача лицензия на осуществление вид деятельность, связанный с производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" во второй чтение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, в зал раздавать текст законопроект, который мы с вы сегодня принимать во второй чтение, это проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". весь необходимый уточнение сделать, текст раздавать, но я все-таки предоставлять слово сигуткин алексей алексеевич, чтобы он предлагать мы голосование в третий чтение.
сигуткин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание не иметься. просить принимать.
председательствующий. замечание по доклад нет? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". просить голосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. следующий вопрос у мы 11-й. докладчик на место? на место. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор. пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация", принимать 21 июнь текущий год в первый чтение с наименование "о внесение изменение в глава 22 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". напоминать, что предложение, содержаться в законопроект, принимать в первый чтение, сводиться к следующий: индексация специфический ставка акциз в среднее на 9 процент на процесс и на товар, а также ставка налог на добыча полезный ископаемое, добыча природный газ; отмена налоговый режим акцизный склад в отношение алкогольный продукция, исключение из число налогоплательщик акцизный склад оптовый хранение и реализация; установление ставка акциз на прямогонный бензин на уровень ставка, предусмотренный на бензин с октановый число до 80. отмечать, что при подготовка законопроект ко второй чтение весь указанный предложение быть поддерживать комитет. к законопроект поступать семьдесят девять поправка, тридцать шесть из который одобрять комитет, сорок три рекомендовать к отклонение. позволять кратко останавливаться на тот изменение, который вносить в законопроект при предварительный рассмотрение на заседание комитет. комитет принимать решение рекомендовать государственный дума отменять существующий льгота для операция по реализация денатурированный этиловый спирт из весь вид сырье и технический спирт, а также денатурированный спиртосодержащий продукция. при это в цель устранение возможный негативный последствие для производитель неспиртосодержащий продукция вносить предложение о введение зачетный механизм с использование свидетельство о регистрация организация, совершать операция с денатурированный этиловый спирт. указанный свидетельство быть выдаваться как организация, осуществлять производство денатурированный этиловый спирт, так и организация, осуществлять производство неспиртосодержащий продукция, в качество сырье для производство который использоваться денатурированный этиловый спирт. отмечать, что комитет рассматривать различный вариант механизм администрирование акциз на спирт и спиртосодержащий продукция и приходить к вывод, что наиболее оптимальный являться зачетный механизм с использование свидетельство, который уже несколько год достаточно эффективно использоваться при администрирование акциз на нефтепродукт. поддерживать предложение правительство об установление ставка акциз на прямогонный бензин на уровень ставка, предусматривать для бензин с октановый число до 80 включительно, комитет предлагать распространять на производство продукция нефтехимия, где в качество сырье использоваться прямогонный бензин, зачетный механизм, предусмотренный глава 22 налоговый кодекс для администрирование акциз на нефтепродукт. также комитет поддерживать поправка, сохранять на уровень 2005 год ставка акциз на вино натуральный, вино шампанский, игристый, газированный, шипучий. при это предлагать более существенный индексация акциз на вино крепленый. в часть табачный акциз комитет рекомендовать проводить повышение ставка акциз на сигарилла и сохранять действовать сегодня модель, комбинированный ставка на сигарета, при более высокий индексация ее специфический составляющая. в часть индексация налог на добыча полезный ископаемое по добыча природный газ поддерживать предложение правительство. кроме то, комитет рекомендовать принимать поправка, устранять неопределенность, который возникать при определение налоговый база по налог на добыча полезный ископаемое в часть добыча газовый конденсат. просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы иметься таблица поправка и отдельно раздавать поправка. таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать тридцать шесть поправка. какой быть предложение по рассмотрение поправка отдельно? быть, я видеть, предложение. пожалуйста, штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 4, 8, 17, 19, 20, 23, 25 и поправка 15.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. я предлагать вынести на отдельный голосование - это блок поправка, они можно голосовать вместе, поскольку они все об один и тот же - поправка 4, 8, 10, 17, 19, 25 и 28.
председательствующий. спасибо. нет много замечание. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка, озвучивать депутат штогрин и дмитриева. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься. дмитриев оксана генриховна предлагать семь поправка, который, как она считать, мочь рассматриваться в единый блок и голосоваться вместе. у сергей иванович такой же мнение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, если такой же, тогда мы рассматривать и давать слово оксана генриховна, а потом вы. такой же, да? пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. обоснование.
дмитриев о. г. спасибо. данный поправка предлагать вводить акциз на денатурированный спирт. это быть означать повышение цена на парфюмерный-косметический продукция, продукция бытовой химия. при это цель автор, который вносить этот поправка, заключаться в то, чтобы ограничивать потребление денатурат, потребление алкоголь, продукция, который по тип алкогольный продукция не являться. я представляться, что это не форма борьба с потребление денатурированный спирт, не тот форма борьба, который нужно использовать для борьба с алкоголизм, поскольку, для то чтобы отдельный представитель наш общество не пить денатурат, весь остальной предлагаться за это заплатить. по расчет налоговый служба (это не наш расчет, это расчет федеральный налоговый служба), введение акциз на денатурированный спирт увеличивать цена на, допускать, продукция бытовой химия от 9 до 30 процент, на парфюмерный-косметический продукция - от 17 до 46 процент. я думать, что это слишком высокий цена борьба с такой асоциальный явление, как потребление денатурат. нужно подумать о другой форма, и если мы собираться бороться с инфляция, то не нужно прибегать к стимулирование повышение цена на 30-40 процент на бытовой химия и парфюмерный-косметический товар. понятно, что при это вырастать цена и на бытовой услуга, связывать с продукция бытовой химия и парфюмерный-косметический продукция. я думать, что это вредный вещь, чрезвычайно опасный, это противоречить взять курс на борьба с инфляция.
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. я отчасти поддерживать мой коллега оксана генриховна, но я предлагать вынести этот поправка на отдельный голосование в связь с то, что не согласный с тот механизм, который предлагать для обеспечение вычет при производство неподакцизный товар, в который использовать денатурированный технический спирт. и дело в то, что коллега коган предлагать применять методика, который сегодня использоваться при администрирование акциз на нефтепродукт. этот метод очень громоздкий: необходимо получать соответствующий специальный свидетельство, определять перечень этот товар, прописывать порядок работа с этот свидетельство, кроме тот, он весьма сложный в администрирование. поэтому я предлагать поправка этот отклонять. в отклонять поправка быть поправка, идея который я озвучивать на заседание подкомитет и рабочий группа, они оформлять и вносить бурыкина наталья викторовна. я предлагать они поддерживать, а вот этот называть я поправка - отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, глеб яковлевич, ваш позиция.
хор г. я. по повод замечание оксана генриховна. оксана генриховна, вы, конечно, в какой-то степень правый, но не совсем. вы знать, что мы сохранять льгота для производитель парфюмерный-косметический продукция, мы сохранять льгота для производитель спиртосодержащий аэрозоль, поэтому такой удорожание, конечно, не быть. удорожание быть, и пример у вы на рука, табличка у вы быть: лосьон "утро", который стоять 9 рубль, быть стоить 14 рубль, и ничто страшный в страна не происходить, как я понимать. поэтому мнение мой, как и комитет, оставаться неизменный: ситуация сохранять. по повод замечание сергей иванович. сергей иванович, я тоже внимательно разбирать и первый, и второй вариант - первый, о который говорить я, и второй, о который говорить вы. сказать следующий. поправка, который предлагать коган и группа депутат, - она, конечно, громоздкий, вы правильно замечать, но она согласовывать с минэкономразвития и с минфин, поэтому никакой особый проблема здесь никто не видеть. а по повод поправка, который предлагать вы в тот число, сказать следующий: если отдавать на откуп правительство (повторять то, о чем я в комитет говорить) определение продукция, который быть льготироваться, то мы не знать, быть ли готовый постановление правительство к новый год или не быть и как наш предприятие к этот дело подходить. поэтому мы напрягаться и все-таки подготовить комплексный, большой поправка и согласовывать она с ведомство для то, чтобы это не происходить, взять ответственность на себя, так сказать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от правительство быть желание прокомментировать? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование блок поправка: 4, 8, 10, 17, 19, 25 и 28-я. комитет предлагать принимать. депутат дмитриев предлагать отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. теперь штогрин сергей иванович. оставаться поправка 20, 23 и 15. пожалуйста.
штогрин с. и. борис вячеславович, этот поправка тоже из тот же пакет поправка, касаться методика, они тоже надо ставить на голосование. я по они уже высказываться.
председательствующий. хорошо.ставиться на голосование поправка 20, 23 и 15. предложение комитет принимать. предложение депутат штогрин - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. я озвучивать поправка: 20, 23 и 15. мы за они сейчас проголосовать. штогрин сергей иванович, пожалуйста, включать микрофон. по ведение.
штогрин с. и. я просить прощение, 15-я не входить в этот блок, 15-я отдельный - это вставка по табак. поэтому я просить она отдельно поставлять на голосование.
председательствующий. поправка 15. мы сейчас голосовать по 20, 23 и 15-й. мы они принимать, сергей иванович. ну, мы голосовать, мы набирать почти триста голос. уважаемый коллега, сергей иванович штогрин просить переголосовать по поправка 15. нет возражение? нет. ставиться на голосование поправка 15... еще выступление по мотив. пожалуйста, штогрин сергей иванович включать микрофон.
штогрин с. и. спасибо, борис вячеславович. я приносить еще раз извинение за то, что прослушивать перечень поправка и мы проголосовать по 15-й. суть в что? в поправка, который подписывать коллега хор и ряд другой депутат, предлагаться в отличие от то режим по налогообложение табачный изделие, который вносить правительство, система, который действовать сегодня с увеличение адвалорный составлять и специфический составлять. у мы много быть дискуссия по этот вопрос, и я вновь разводить дискуссия сейчас не хотеть, думать, что все понимать, о чем идти речь. я считать, что предложение это принимать нельзя. правительство начинать двигаться в правильный направление. нужно поправка этот отклонять. более то, я бы хотеть, чтобы коллега хор я пояснять, почему из поправка выпадать сумма, связывать с ввоз в страна табачный изделие, потому что и в поправка правительство быть еще 8 процент от сумма, получать в результат сложение таможенный стоимость и подлежать уплата таможенный пошлина. а вы это дело освобождать. в этот вариант получаться еще льгота для импорт. поэтому, коллега, я и призывать вы поправка 15 отклонять.
председательствующий. пожалуйста, глеб яковлевич. нужно прокомментировать?
хор г. я. конечно. что касаться исключение таможенный стоимость по импорт, то у мы сегодня официально импорт сигарета практически нет, рынок перенасыщать собственный производство, и поэтому нет смысл... более то, распространять ситуация, который мы прописывать по отпускной цена, сергей иванович, и она быть действовать в тот число и на таможня. отпускной цена на таможня отсутствовать, там отсутствовать большой цена, как вы знать, потому что весь импортировать сигарета стоить немного дорого, чем производить у мы. поэтому этот вопрос, по-моему, на сегодня не принципиальный. по повод ситуация, который предлагать правительство, изменять в тот число с помощь мой поправка, хотеть сказать следующий. ситуация, предлагать правительство, - я с вы не согласный - быть, на мой взгляд, совершенно неправильный, потому что она давать льгота производитель дорогой сигарета и ущемлять интерес производитель средний и дешевый сигарета. поэтому, учитывать, что у мы быть и в прошлый год вырабатывать позиция, что, во-первых, этот составлять акциз в цена для весь производитель должный быть примерно одинаковый, а не с разница в четыре-пять раз и что, во-вторых, это защита мелкий производитель табачный изделие, который сегодня не мочь конкурировать с национальный компания, я все-таки считать, что тот позиция, который предлагать мы и утверждать комитет, много верный на сегодняшний день. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 15. мнение комитет - принимать, мнение депутат штогрин - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. здесь сорок три поправка. быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. у мы еще быть поправка. поправка, вносить группа депутат: володин, рязанский, пехтин, катренко, хор и так далее, она касаться статья 1, пункт 2, абзац девятнадцатый и двадцатый. кто докладывать? глеб яковлевич, вы? пожалуйста.
хор г. я. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! учитывать, что она полностью учитывать, я просить она не голосовать. она уже абсолютно учитывать, и первый, и второй тоже, борис вячеславович.
председательствующий. так, первый поправка учитывать, тот, который я озвучивать. второй какой? потому что здесь одиннадцать поправка. вот у мы быть раздавать документ, здесь один поправка... пожалуйста, сказать, какой второй?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я еще раз говорить, что то, что называться второй поправка... они здесь одиннадцать, весь учитывать? так и надо говорить, что весь одиннадцать. значит, уважаемый коллега, весь этот поправка уже попадать в проголосовать, следовательно, мы они не голосовать, автор они отзывать. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка. мы необходимо определяться по законопроект во второй чтение. ставить на голосование. перед голосование по мотив - штогрин сергей иванович. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. так вот, в результат голосование поправка без таможенный стоимость получаться, что теперь импорт быть только по ставка специфический, адвалорный не быть, поэтому быть выгодно экспортировать в польша или там в соседний страна сигарета и ввозить сюда только по специфический ставка. это вот цена продавливать поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д., заместитель министр финансы российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, я думать, что это технический проблема, который мочь быть решать к третий чтение. в поправка 15 действительно два раз нужный в отношение импортный продукция с фильтр и без фильтр вставлять слово "от сумма, получать в результат сложение таможенный стоимость и подлежать уплата таможенный пошлина". я думать, что это исключительно юридический правка и к третий чтение... ну, либо проголосовать, чтобы это попадать.
председательствующий. глеб яковлевич, пожалуйста, ваш комментарий.
хор г. я. я согласный с то, чтобы проголосовать сейчас, если можно.
председательствующий. значит, тогда для протокол, для стенограмма, пожалуйста, сформулировать еще раз, сергей дмитриевич, какой текст поправка мы должный проголосовать.
шаталов с. д. в поправка 15 после слово "отпускной цена" и в первый, и во второй абзац нужно вставлять в скобка слово "от сумма, получать в результат сложение таможенный стоимость и подлежать уплата таможенный пошлина".
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в поправка 15 мы с голос принимать уточнение, который быть вносить в стенограмма. мы нужно проголосовать по данный юридический правка поправка 15. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
принимать. сергей иванович, спасибо, что вы обращать внимание на этот юридический тонкость. уважаемый коллега, ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. глеб яковлевич, вы хотеть предлагать в третий чтение принимать? тогда все, спасибо. пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый президиум! законопроект вносить правительство российский федерация около два год назад. данный законопроект направлять на улучшение налоговый администрирование в часть ндс и снижение налоговый ставка касательно тоже ндс. в ход доработка этот законопроект в наш комитет быть направлять порядок двести поправка, из они семьдесят два комитет рекомендовать к принятие и сто двадцать восемь - к отклонение. просьба переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, содержать семьдесят один поправка. пожалуйста, наталья викторовна, что не так?
бурыкин н. в. таблица 1 и к она в дополнение еще один поправка - итого семьдесят два поправка. это просто технически аппарат потерять поправка.
председательствующий. но она у мы отдельно раздавать?
бурыкин н. в. отдельно, она в принимать, в таблица принимать.
председательствующий. хорошо, значит, быть поправка депутат васильев и бурыкина. быть считать она в таблица 1 семьдесят второй поправка. нет возражение? нет. быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица 1? штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. пожалуйста, поправка 6, 46, 53 и 20.
председательствующий. спасибо. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. поправка 46.
председательствующий. 46-я, да? спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, семьдесят два поправка, за исключение поправка 6, 46, 53 и 20. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, штогрин сергей иванович, четыре поправка.
штогрин с. и. спасибо. поправка 6 чисто технический, она надо просто проголосовать. неправильно сделать ссылка на подпункт 1 - 4.1. предложение следующий (для стенограмма): подпункт 5 пункт 1 после слово "выполнение" дополнять слово "вид", после слово "оказание" дополнять слово "вид"; слово "подпункт 1 - 4" заменять слово "подпункт 1 - 4.1"; в абзац первый пункт 2 слово "не предусматривать подпункт 1 - 4 пункт 1 настоящий статья" исключать (это для верный кодировка). и вот с этот изменение предлагать проголосовать поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, наталья викторовна, по 6-й поправка.
бурыкин н. в. по 6-й поправка. я думать, что сергей иванович правый, надо быть посмотреть кодификация, я просто вот сейчас по память сказать не мочь, но, скоро все, можно в такой вид поддерживать. комитет к третий чтение еще проверять. это чисто технический правка по кодификация.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование 6-япоправка. предложение комитет - принимать. предложение депутат штогрин отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, останавливать режим голосование. еще раз, наталья викторовна, пожалуйста.
бурыкин н. в. позиция комитет - принимать. сергей иванович давать чисто технический поправка, который можно учитывать к третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, я еще раз повторять: мы необходимо голосовать по данный поправка, потому что она быть извлекать из таблица, значит, 6-ю поправка надо голосовать. мнение комитет - принимать.это так? так. сергей иванович сказать, что быть проблема с поправка, значит, отклонять. я ставить поправка на голосование. кто за то, чтобы принимать? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить внимание. пожалуйста, косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. борис вячеславович, спасибо. у я вопрос к наталья викторовна. вот здесь быть поправка, раздавать в зал, за ваш подпись и подпись васильев. она как бы не входить в таблица рекомендовать к принятие поправка, и по она сейчас не быть проводить голосование. вы иметь в вид, что это технический поправка, или как?
председательствующий. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. во-первых, мы по она проводить голосование, она быть в дополнение к таблица поправка, рекомендовать к принятие. борис вячеславович в свой выступление она озвучивать, и мы она проголосовать. это поправка 72, в стенограмма она быть звучать, чисто технический: статья срок введение закон быть проставлять 2004 год, мы этот статья сейчас исключать при принятие мы решение.
председательствующий. уважаемый коллега, раз вопрос этот возникать, мы, после то как определяться по весь таблица, отдельно еще раз проголосовать по данный поправка. надо уважать мнение полномочный представитель президент: еще раз проголосовать по данный поправка. штогрин сергей иванович, пожалуйста, поправка 46.
штогрин с. и. спасибо. поправка 46 являться краеугольный камень этот законопроект, который быть принимать в первый чтение два год назад. этот поправка вводиться режим оплата и начисление налог на добавлять стоимость по отгрузка. цена вопрос весьма большой. на сегодняшний день только кредиторский задолженность у мы в экономика составлять порядок 7 триллион рубль. по принимать решение в течение два год надо быть с она разбираться: если кто-то не смочь она вернуть себя, то приходиться платить налог на добавлять стоимость из собственный средство. кроме то, возникать масса вопрос, связанный с жкх, поскольку оно работать у мы сегодня по метод оплата, а не по метод отгрузка, с наш естественный монополия, и, вообще, необходимо оценивать, насколько это быть полезно или вредный для экономика. понятно, что переход на уплата налог по отгрузка давать прежде все фискальный эффект, то быть касаться наполнение федеральный бюджет, а как это сказываться на развитие экономика, насколько это быть благотворно, быть большой вопрос, поскольку за четыре предшествующий год только треть налогоплательщик переходить на этот метод в добровольный порядок, а остальной два треть работать пока по метод оплата. мой предложение - поправка этот не принимать. такой предложение должный быть предмет отдельный законопроект с соответствующий технико-экономический и финансовый обоснование: что это давать в целый для страна, какой выигрыш, какой проблема, особо следовать описывать переходный период в связь с этот метод. я предлагать поправка этот отклонять, а правительство предлагать осень вносить отдельный законопроект, который быть бы обсуждать в целое общество, субъект федерация, чтобы мы четко понимать, насколько рискованный шаг мы с вы делать, принимать этот решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. тоже по данный поправка.
дмитриев о. г. я в дополнение к аргумент, который высказывать сергей иванович, хотеть бы добавлять, что особый проблема переход на уплата по отгрузка вызывать у предприятие, у который большой дебиторский задолженность. и понятно, что это прежде все предприятие, который оказывать услуга жилищно-коммунальный хозяйство, это естественный монополия, и переход на уплата налог по отгрузка помимо изымание оборотный средство у этот предприятие просто создавать еще один фактор повышение тариф на жилищно-коммунальный услуга. так что вещь этот тоже отнюдь не безобидный. я хотеть отмечать, что в течение несколько год правительство пытаться продавливать переход на уплата налог на добавлять стоимость по отгрузка, и это у он не получаться. а вот сейчас, в данный законопроект, под вид то, что идти облегчение налоговый пресс, протаскиваться этот норма переход... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, игошин игорь николаевич, по ведение.
игошин и. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я тоже хотеть записываться по поправка 46, не срабатывать техника. я просто хотеть дополнять аргумент, который быть сейчас высказывать: этот поправка мы ухудшать положение весь налогоплательщик, все, кто платить ндс. законопроект улучшать положение налогоплательщик, но только очень выборочно - тот, кто вести строительство, крупный дебитор и так далее, а вот положение весь остальной ухудшать. поэтому верный аргумент, предлагать подготовить отдельный закон и принимать его осень. сейчас нет никакой необходимость острый для то, чтобы этот поправка быть принимать.
председательствующий. спасибо. наталья викторовна, пожалуйста, ваш позиция.
бурыкин н. в. автор этот поправка являться правительство российский федерация, поэтому у я просьба, чтобы представитель правительство прокомментировать.
председательствующий. хорошо. сергей дмитриевич, прокомментировать этот поправка.
шаталов с. д. этот поправка, который вносить правительство, взвешивать, и мы полагать, что этот проблема сейчас уже назревать. цифра, который здесь звучать, конечно же, неправильный. называться 7 триллион, кредиторский или дебиторский задолженность, - это текущий задолженность, и с ее помощь никой образ нельзя оценивать последствие от принятие поправка. хотеть бы добавлять еще, что здесь предусматривать очень длительный переходный положение, который позволять в течение два год урегулировать вопрос, связывать с дебиторский задолженность. ну и наконец, с этот связанный и то, что мы решать вопрос с налогообложение аванс по тот производство, где иметься длительный цикл. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, необходимо определяться по поправка 46. предложениекомитет - принимать, предложение депутат штогрин и дмитриева отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, штогрин сергей иванович, 53-я поправка.
штогрин с. и. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеть бы особо ваш внимание обращать на этот поправка. этот поправка вводиться следующий норма. если сельхозтоваропроизводитель, фермер договариваться с владелец бензозаправка, чтобы тот поставлять он в обмен на зерно нефтепродукт, дизельный топливо и бензин 80-й, то в этот случай нефтяник должный быть, отгружать нефтепродукт, еще заплатить крестьянин 18 процент от их стоимость, налог на добавлять стоимость. крестьянин в свой очередь должный быть, получать урожай, отгружать зерно и вернуть сумма тоже в размер 18 процент от стоимость зерно. вы понимать, какой, в общий-то, механизм предлагать? где находить такой владелец заправка, который давать ты в долг дизельный топливо и еще приплачивать 18 процент к этот? ну это просто нереально! весь такой операция просто с 1 январь быть закрывать, и никакой договоренность при обмен один товар на другой вообще не быть. кроме то, здесь еще записывать и другой инструмент, который использоваться в расчет, весь они практически быть запрещать, за исключение расчет деньги. цель, конечно, благой - чтобы торговля идти только на деньги, но, к сожаление, экономика к это еще не готовый. я предлагать этот поправка не поддерживать или хотя бы отклонять она и потом договариваться об отсрочка введение, потому что это быть, во-первых, удар по сельский хозяйство, а во-вторых, удар по тот, кто сегодня находиться в тяжелый финансовый состояние и вынуждать заниматься товарообменный операция не потому, что он это хотеться, не потому, что он это выгодный, а просто потому, что деньги нет. кроме то, мы здесь вторгаться и в компетенция гражданский кодекс, статья 855 об очередность платеж. получать такой деньги и иметь долг первый четыре очередь, конечно, налогоплательщик никак не смочь вернуть или перевести этот деньги, так сказать, назад, потому что нельзя нарушать норма гражданский кодекс. поправка в принцип безжизненный, просто-напросто целый ряд обменный операция, который сегодня работать, который давать работа человек, так сказать, быть просто запрещать. я предлагать поправка не поддерживать.
председательствующий. спасибо. кулик геннадий васильевич, пожалуйста. вы такой же мнение или противоположный?
кулик г. в. борис вячеславович, я просить вы выслушивать внимательно то, что я хотеть сказать. соединение два поправка, переход на уплата по отгрузка и обложение налог бартерный сделка, можно прямо сказать, приводить к то, что для 70 процент сельхозпредприятие наступать конец. не хотеть отнимать у вы время, если вы это заинтересовывать, я вы подробный образ объяснять механизм этот удавка. когда мы обсуждать этот проблема в комитет, быть достигать решение (более то, мы это обсуждать в группа, специально создавать во фракция, рассматривать предварительно этот вопрос), что мы этот поправка быть вводить с отсрочка, для то чтобы мы все внимательно разбираться в последствие, в то, что за это последовать. значит, быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы три минута полагать на выступление. я просить регламентный группа за это следить.
кулик г. в. борис вячеславович, ну это дело дума, я просто говорить: конец быть, потому что 70 процент предприятие сегодня мочь жить только на бартер, и не потому, что он мы нужный, он мы удавливать, этот бартер, но у мы нет другой выход. мы говорить, что быть рассматриваться вопрос, потому что из документ неясный срок введение этот поправка, вот и все.
председательствующий. понятно, геннадий васильевич, спасибо. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый геннадий васильевич, уважаемый коллега! мы действительно внимательно изучать этот поправка в комитет. я просто хотеть вы, геннадий васильевич, сказать, что не надо забывать о то, что сельхозпроизводитель (по ваш просьба) предназначать специальный глава об уплата сельхозналог. и бо·льший часть ваш производитель, насколько я понимать из весь ваш выступление до это, не являться плательщик налог на добавлять стоимость. что касаться малый бизнес - тоже быть специальный глава рассматриваться. что касаться товарообменный операция - действительно, мы в комитет принимать решение этот поправка поддерживать. и быть отдельный поправка в таблица 3 о срок введение, по который комитет не принимать решение. поэтому просьба комитет - поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость еще прокомментировать? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 53. предложение комитет - принимать, предложение депутат штогрин - отклонять. просить голосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, штогрин сергей иванович, 20-я поправка.
штогрин с. и. спасибо. 20-я поправка связанный с аванс. действительно, принимать решение (это в поправка быть): аванс по поставка продукция на экспорт с нулевой ставка на срок много шесть месяц налог не облагаться, это у мы в редакция, который мы тут предлагать, быть. но дело в то, что, когда идти разговор о поправка по ндс, то, насколько я помнить, президент в послание говорить о то, что надо аванс от налог освобождать. при это что сделать вот в данный законопроект? из соответствующий статья "аванс" как термин исключать, вместо это вводить термин "неполный оплата", или частичный оплата, что, по суть дело, с экономический точка зрение один и тот же. получать частичный оплата, не полностью, - должный начислять налог и уплачивать он и в тот, и в другой сторона, так сказать. поэтому я считать, что вот то, что термин заменять, а суть оставлять, - это неправильно, надо реализовывать наш намерение. поэтому предлагать поправка 20 отклонять. тогда аванс действительно не быть облагаться налог на добавлять стоимость, или, точно, они не надо быть учитывать при расчет налоговый база по налог на добавлять стоимость. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. комитет тоже внимательно рассматривать этот вопрос. действительно, быть поправка, касаться предприятие с длительный цикл, где действовать особый порядок исчисление и учет аванс, они полностью освобождать до окончание работа от уплата аванс. здесь предлагаться несколько другой решение, общий, оно связывать с общий принцип переход на уплата налог по отгрузка: исчислять аванс и выдавать аванс схлопываться, сальдироваться и получаться только разница. поэтому для то, чтобы не рвать общий принцип переход на отгрузка и, более то, быть возможность создание информационный система по ндс (это давать бо·льшой возможность), по мнение комитет, данный подход надо поддерживать.
председательствующий. нет желание прокомментировать у полномочный представитель или у представитель правительство? сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. правительство поддерживать собственный поправка, разумеется. я хотеть пояснять только, что если этот поправка быть принимать, то в этот случай при переход на отгрузка возникать ситуация, когда у один налогоплательщик обязательство еще не быть возникать, а другой уже быть получать возмещение. это просто разрывать налог.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 20. предложение комитет - принимать, предложение депутат штогрин - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. здесь у мы сто тридцать пять поправка. быть ли необходимость выносить на отдельный голосование какой-либо поправка? дмитриев оксана генриховна, пожалуйста. что у мы?
дмитриев о. г. поправка 85.
председательствующий. игошин игорь николаевич.
игошин и. н. поправка 41.
председательствующий. габдрахман ильдар нуруллович.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". поправка 16.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 16, 41 и 85. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна, поправка 85.
дмитриев о. г. смысл поправка 85 коллега буренин заключаться в следующий. она позволять предприятие, который переходить на специальный налоговый режим - упрощать система налогообложение и система единый налог на вменять доход, - не восстанавливать входящий налог на добавлять стоимость. дело в то, что переход на упрощать система добровольный, переход на единый налог на вменять доход обязательный, но если предприятие до это находиться на другой налоговый режим, то, прежде чем переходить на этот режим, оно должно восстанавливать налог на добавлять стоимость по входящий товар и услуга. это означать, что быть некий ценовой барьер для этот предприятие при переход на упрощенный налоговый режим. этот поправка быть принимать комитет, но почему-то в самый последний момент править фракция решать изменять свой позиция. этот вопрос ставиться основный предпринимательский организация, и быть бы совершенно справедливо отменять требование восстановление входящий налог на добавлять стоимость, поскольку это существенно ограничивать использование малый предприятие специальный налоговый режим.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, ну, оксана генриховна немножко вводить мы в заблуждение: на самый дело этот поправка быть комитет отклонять, комитет у мы заседать в понедельник. а что касаться содержание, мы действительно внимательно рассматривать этот поправка и считать, что она создавать возможный налоговый схема по получение ндс из бюджет и в принцип быть достаточно существенный бюджетный потеря. поэтому мы внимательно посмотреть и принимать решение не поддерживать, то более следующий закон давать достаточно преференция для малый бизнес. просьба данный поправка отклонять. то более у мы уже быть другой решение по принятый поправка.
председательствующий. спасибо.ставиться на голосование поправка 85. предложение депутат дмитриева принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, игошин игорь николаевич. 41-я поправка.
игошин и. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы толькочто в таблица поправка, рекомендовать к принятие, проголосовать норма введение обязательный начисление ндс по отгрузка. по суть дело, мы ухудшать положение налогоплательщик, причем весь плательщик ндс. уверенный, что принимать такой решение, по суть дело, политический, а не экономический характер можно быть, только принимать в пакет какой-то компенсационный мера, который встречный улучшать положение налогоплательщик. и вот в качество такой компенсационный мера, который позволять нивелировать негативный впечатление от принимать закон среди предприниматель, экономически активный человек, я предлагать в 41-й поправка понижать с 2007 год на два процентный пункт налог на добавлять стоимость. я думать, что два этот поправка друг друг дополнять в пакет и быть воспринимать общество благосклонно. спасибо.
председательствующий. спасибо. наталья викторовна, пожалуйста, ваш мнение.
бурыкин н. в. мой или комитет?
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста, излагать.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, мы тоже внимательно рассматривать предложение депутат игошин и считать, что быть предлагать прекрасный компенсация возврат ндс по капитальный вложение в вид необложение налог аванс. а что касаться предложение о снижение ставка, оно, конечно, выглядеть внешне привлекательный, но никакой экономический расчет, к сожаление, не подкреплять. поэтому предложение такой: поработать в новый система несколько год, а потом, возможный, и рассматривать вопрос о снижение ставка. сейчас комитет данный поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование 41-я поправка. предложение депутат игошин - принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, габдрахман ильдар нуруллович, поправка 16.
габдрахман и. н. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! смысл этот поправка заключаться в следующий. в прошлый год государственный дума в рамка жилищный пакет освобождать от ндс реализация готовый жилье, но при это оставаться один неурегулированный проблема - это когда гражданин заключать договор с застройщик о долевой строительство жилой дом и в этот ситуация физический лицо передавать денежный средство застройщик. мы предлагать четко прописывать, что в этот ситуация ндс у застройщик не возникать. в принцип мы долго дискутировать на этот счет с правительство. оно считать, что здесь и так ндс нет, и поэтому не стоить это прописывать отдельно в глава. значит, все быть бы так, но мы с 1 январь принимать новый закон о дольщик, где четко прописывать весь этот вопрос, и здесь быть вероятность то, что ндс все-таки быть возникать. поэтому, чтобы поставлять точка в этот вопрос, мы предлагать этот поправка принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. наталья викторовна, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, комитет очень много время посвящать рассмотрение этот поправка. мы считать, что принимать мы жилищный пакет, в который быть много налоговый преференция для застройщик и дольщик, полностью покрывать весь тот решение, который быть принимать ранее. в статья 149 быть вводить специальный норма, касаться отношение дольщик и застройщик. в такой вид поправка мы казаться опасный. мы считать, что тот добавлять стоимость, который реально возникать в строительный организация, в тот число в их коммерческий отношение, мочь выходить из-под налогообложение и быть большой потеря. комитет данный поправка не поддерживать.
председательствующий. спасибо.ставиться на голосование поправка 16. предложение депутат габдрахманов принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, предлагать переголосовать по тот поправка, который мы называть 72-й, поправка депутат васильев и бурыкина, она быть отдельно раздавать. мнение комитет - принимать. быть по этот поправка какой-то альтернативный предложение? нет. ставиться на голосование поправка, вносить депутат васильев и бурыкина. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
принимать. теперь то, что у мы сводить в таблица 3. это два поправка, по который комитет не принимать решение, - поправка депутат бурыкина, макаров, штогрин и максимова и поправка депутат кармазина, габдрахманов, кондакова и панина. пожалуйста, кто? наталья викторовна, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! дело в то, что комитет принимать решение по этот поправка, но здесь нет резолюция исключительно потому, что первый нужно рассматривать поправка 2, вносить депутат сухой, руденский и штогрин. она касаться срок введение расчет деньги по товарообменный операция, о который говорить геннадий васильевич кулик и, по-моему, кто-то еще из депутат. здесь предложение вот этот абзац вводить год поздно. тот поправка по срок введение комитет быть рассматривать и принимать, но исключительно из-за то, что мы не определяться со срок введение поправка 2, здесь нет резолюция по поправка 1. поэтому просьба сначала обсуждать поправка 2, касаться товарообменный операция, по срок введение.
председательствующий. спасибо. по поправка 2, вносить депутат сухой, руденский и штогрин. пожалуйста, сухой николай авксентьевич.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, действительно этот тема комитет посвящать много время, и, безусловно, если мы сейчас не принимать решение хотя бы о то, чтобы этот поправка вводить только с 2007 год, большой количество сельхозпредприятие, о чем говорить геннадий васильевич, около 70 процент, оказываться в сложный положение. уже даже сейчас, вот смотреть, уборка начинаться и многие пытаться находить горючее, и если узнавать в понедельник о то, что принимать вот этот поправка (а весь компания, который поставлять горючее, об это узнавать обязательно на следующий неделя), значит, сразу же весь сделка, который намечать, чтобы привлекать горючее из-за отсутствие деньги по обменный операция, конечно, быть заблокировать. это, безусловно, создавать чрезвычайно сложный ситуация. поэтому давать мы, как и договариваться в комитет, хотя бы вводить в действие этот поправка лишь с 2007 год и еще раз внимательно это рассматривать в следующий год, когда быть готовить поправка в налоговый кодекс, с то чтобы урегулировать этот ситуация. и возможно, мы принимать - надеяться, осень принимать, - все-таки пакет закон, связывать с развитие сельский хозяйство, продовольственный рынок и, мочь быть, как-то улучшать ситуация в аграрный сектор экономика и снимать напряжение в этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. наталья викторовна, пожалуйста, ваш мнение.
бурыкин н. в. вы знать, я еще раз повторять: просьба послушатьправительство по этот поправка, потому что комитет свой мнение не вынести это оставаться на рассмотрение дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый депутат, хотеть еще раз напоминать, что большинство сельхозпредприятие работать на специальный режим налогообложение для сельхозпроизводитель. второй. конечно же, если закон быть вводить с 2006 год, это вовсе не значить, что с завтрашний день кто-то побежать и переставать поставлять горючее сельский хозяйство по тот простой причина, что весь существовать правило до определенный время сохраняться. и последний обстоятельство. товарообменный операция, неденежный форма расчет сегодня иметь совершенно необоснованный преимущество с точка зрение налогообложение. мы предлагать вводить единый общий порядок налогообложение и не поддерживать искусственно суррогатный расчет. поэтому мы настаивать на то, чтобы этот норма быть вводить с 2006 год.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. борис вячеславович, чтобы сознательно голосовать депутат, хотеть сказать, что на 1-е число текущий год существовать двадцать восемь тысяча сельскохозяйственный организация. на единый налог работать одиннадцать тысяча восемьсот пятьдесят восемь, остальной - на общий режим, поэтому они платить ндс. второй. если вы быть принимать (а если не быть приниматься, я просто попросить, как бы это ни рассматриваться, депутатский корпус не поддерживать тогда этот поправка и не принимать в такой вид закон), тогда надо вносить уточнение, потому что в статья 168, где сосредотачивать этот поправка, абзац шестой и седьмой нет. поэтому давать четко записывать: в статья 168 пункт 4 вводиться с 1 январь 2007 год. если нужно быть там проводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. минута проходить. сейчас еще послушать коган александр борисович. пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". сергей дмитриевич, я правильно понимать, что, если поставщик поставлять горючее и взамен по бартерный операция он должный получать продукция сельхозпроизводитель, он же мочь она поставлять к вычет как кредиторка и только на разница заплатить ндс по метод начисление?
председательствующий. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, ну, я понятный озабоченность геннадий васильевич, хотя я особый проблема здесь не видеть. я понимать, что у он, видимо, еще не весь селянин переходить на сельхозналог и быть отдельный производитель, который работать, скажем, не на сельхозналог. это касаться, наверное, какой-то крупный сельхозпроизводитель. но я хотеться бы вот сказать для стенограмма, чтобы не получаться так, что через год геннадий васильевич в этот зал поставлять вопрос о то, что надо еще на год перенести. единственный отсрочка, который мочь быть, по мой мнение, - это максимум год, и селянин должный готовиться к расчет деньги.
председательствующий. спасибо. руденский игорь николаевич, пожалуйста.
руденский и. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! действительно, 70 процент хозяйство убыточный, в это никто не нужно убеждать. только 50 процент переходить на единый сельхозналог. и сегодня мы вместе с правительство никакой преференция для сельский хозяйство не сделать. дотация никакой нет, компенсация практически никакой нет, поэтому сегодня единственный способ выживание селянин оставаться именно бартер. мы хотеть...
председательствующий. понятно, вы тоже поддерживать срок 2007 год. пожалуйста, резник владислав матусович, по ведение, и заканчивать обсуждение поправка.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, с мой точка зрение, безусловно, не надо оставлять право на бартер, на такой товарообменный операция, но с учет позиция комитет и то, что сказать наталья викторовна, наверное, можно перенести на один год, но, единственный, при условие, чтобы в следующий год от мы не требовать новый продление. поэтому хотеться бы для стенограмма услышать, что геннадий васильевич кулик не быть от мы это требовать, что этот норма только временный, на один год, а потом она не быть.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование данный поправка. геннадий васильевич, вы уже высказываться, у вы быть три минута. ставиться на голосование поправка депутат сухой, руденский и штогрин. кто за то, чтобы принимать этот поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. первый поправка. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. первый поправка носить технический характер, уточнять срок введение. общий норма вступать в сила с 1 январь 2006 год, а норма, касаться единый декларация и общий схема по экспорт, - с 1 январь 2007 год.
председательствующий. спасибо. нет возражение? ставиться на голосование первый поправка из таблица 3. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 262 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор". доклад член комитет по бюджет и налог сергей валентинович широков. пожалуйста.
широков с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в глава 262 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор" (а также о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация), вносить правительство российский федерация. законопроект направлять на совершенствование специальный налоговый режим - упрощенный система налогообложение и система налогообложение в вид единый налог на вменять доход. ко второй чтение законопроект дорабатывать с учет замечание, высказывать при его принятие в первый чтение. в отношение упрощать система налогообложение. один из принципиальный вопрос, который ставиться при принятие законопроект в первый чтение, являться увеличение предельный объем доход, использовать в качество критерий возможность применение упрощенный система налогообложение. по итог обсуждение комитет быть принимать решение о проведение ежегодный увеличение доход с учет изменение потребительский цена за предыдущий календарный год на коэффициент-дефлятор. принимать решение о дополнительный расширение перечень расход, производить при исчисление единый налог: судебный расход, расход на юридический услуга, расход на подготовка и переподготовка кадр, расход на периодический платеж за пользование право на результат интеллектуальный деятельность и некоторый другой. у налогоплательщик, применять упрощать система налогообложение, теперь появляться возможность изменять объект налогообложение, не переходить ради это на общий режим налогообложение. поддерживать решение о возможность использование патент для индивидуальный предприниматель. патентный система мочь вводиться закон субъект российский федерация в рамка упрощенный система налогообложение с указание конкретный перечень вид предпринимательский деятельность в рамка, установленный налоговый кодекс. изменение в часть единый налог на вменять доход носить в основной уточнять характер (учитываться решение, принимать комитет по другой рассматривать законопроект). несколько расширять перечень вид деятельность, который мочь быть переводить на енвд. в частность, теперь на енвд мочь быть переводить такой вид деятельность, как оказание услуга по сдача внаем жилой помещение, например мини-гостиница, оказание услуга по предоставление стационарный торговый место на рынок, деятельность по размещение и распространение реклама на транспортный средство. ко второй чтение изменять название законопроект. в результат работа комитет по бюджет и налог на ваш рассмотрение представлять таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. таблица поправка, рекомендовать к принятие, включать пятьдесят один поправка, к отклонение - сто восемнадцать поправка. также раздавать отдельный таблица, включать два технический поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить поддерживать решение комитет по таблица принимать и отклонять поправка. с учет излагать комитет рекомендовать принимать рассматривать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь пятьдесят один поправка. нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. поправка 5 и 28.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 5 и 28. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна, 5-я поправка.
дмитриев о. г. данный поправка касаться право переход на упрощать система налогообложение, предлагаться увеличивать барьер с 15 миллион рубль, как это предлагать правительство, до 40 миллион. откуда цифра "40 миллион"? дело в то, что впервые упрощенный система налогообложение быть вводить в действие с 1 январь 96-го год, и тогда барьер для переход на упрощать система налогообложение быть 100 тысяча минимальный размер оплата труд либо 6 миллион рубль. если мы взять уровень инфляция за истекший период, с 96-го год до 2005 год, с учет прогнозный инфляция на 2005 год мы как раз получать 40 миллион за девять месяц и около 50 миллион за двенадцать месяц, за год. надо сказать, что упрощенный система налогообложение в целое устраивать предприниматель, и основной требование, который выдвигать малый предприниматель, - это увеличение критерий по оборот для переход на упрощать система налогообложение. тогда к она смочь подключаться предприятие, работать в сфера строительство и промышленность. пока предприятие, реально работать в сфера промышленность и строительство, не подпадать под этот критерий, поскольку они слишком маленький. просьба поддерживать поправка 5.
председательствующий. каков позиция комитет, сергей валентинович?
широков с. в. во-первых, принимать один такой поправка в принцип нелогично, потому что она связанный с критерий возможность использованияупрощенный система, который принимать в наш поправка. показатель 20 значит, получаться: переходить при 40, потом спускаться на 20? это нелогичный. второй. я мочь сказать, что быть огромный количество такой род поправка по критерий, который очень подробно, внимательно рассматриваться комитет. они быть отклонять. я еще раз говорить, что механизм принимать другой. это связывать с применение коэффициент-дефлятор, в сила то что при серьезный увеличение коэффициент, который, кстати, быть увеличивать до 20, возникать проблема выпадать доход бюджет федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование 5-я поправка. предложение комитет - принимать, предложение депутат дмитриева - отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосованиепоправка 5. предложение депутат дмитриева - принимать, мнение комитет отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
пожалуйста, оксана генриховна. 28-я поправка.
дмитриев о. г. уважать докладчик коллега широков, очевидно, держать я и депутат пастухов за идиот, думать, что мы вносить поправка о 40 миллион за девять месяц, не вносить соответствующий поправка по двенадцать месяц. поскольку мы таковой не являться, в школа учиться хорошо и по арифметика иметь "5", то, естественно, мы вносить два связывать поправка: 40 миллион за девять месяц и 50 миллион за год - этот условие для то, чтобы предприятие оставаться на упрощенный система налогообложение. в 28-й поправка быть несколько элемент, но один из элемент этот поправка - именно увеличение предел, барьер: 50 миллион как разрешать барьер для то, чтобы предприятие оставаться на упрощенный система налогообложение. она, безусловно, связанный с 5-й поправка.
председательствующий. пожалуйста, сергей валентинович. позиция комитет.
широков с. в. я приводить второй аргумент по повод выпадать налог бюджет российский федерация. и кстати говорить, во второй часть вот этот поправка предлагаться более поздний переход на обычный режим налогообложение с упрощенный система налогообложение. это тоже не поддерживать комитет по один простой причина - даваться возможность использовать это в цель минимизация налог.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование 28-я поправка. предложение дмитриева оксана генриховна - принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать и еще два поправка, вносить дополнительно сегодня поправка депутат бурыкина. пожалуйста, прокомментировать, сергей валентинович.
широков с. в. два этот поправка носить технический характер: один касаться название законопроект, а второй указывать тот законопроект, в который в результат принятие данный законопроект выпадать определенный законодательный норма.
председательствующий. вы объяснять содержание поправка. а ваш мнение?
широков с. в. мой мнение - принимать. я, кстати, уже об это сказать, когда изначально о они говорить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей дмитриевич. нет возражение? нет. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать два поправка из дополнительный таблица поправка? просить голосовать. мнение комитет - принимать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 262 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор". просить голосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". доклад член комитет по бюджет и налог андрей викторович буренин. пожалуйста.
буренин а. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, напоминать: законопроект касаться уточнение полномочие правительство в отношение порядок и условие проведение реструктуризация задолженность по страховой взнос в государственный социальный внебюджетный фонд. ко второй чтение в комитет поступать один поправка. она носить узкотехнический характер, одобрять комитет и рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость обсуждать этот поправка особо? нет. кто за то, чтобы принимать поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон, указывать в пункт 14 повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. андрей викторович, ваш предложение.
буренин а. в. уважаемый коллега, поскольку правовой и лингвистический экспертиза проводить, комитет рекомендовать принимать законопроект сразу в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.уважаемый коллега, шесть поправка комитет предлагать принимать, три отклонять. напоминать, что основной текст проект закон, принимать в первый чтение, предполагать отмена пункт 7 статья 33333 "размер государственный пошлина..." об открытие филиал кредитный организация. но, как это часто бывать, в конец год возникать еще несколько позиция, касаться вопрос, связанный с государственный пошлина, а именно: правительство российскойфедерация - этот предложение поддерживать ряд член наш комитет предлагать снижать размер государственный пошлина за государственный регистрация и перерегистрация маломерный судно с 1 000 рубль до 500, а в ряд случай - и до 50 в зависимость от вид и мощность судно. предлагаться сокращать государственный пошлина за государственный регистрация основный технологический оборудование для производство этиловый спирт и алкогольный продукция: сейчас это 40 тысяча рубль, а предлагаться устанавливать 5 тысяча, но за единица такой оборудование. кроме то, по предложение депутат бабич, лахова, плигин, хор и яковлева предлагаться отменять государственный пошлина при прием в гражданство российский федерация ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. и так далее. кроме то, два технический поправка. вот этот поправка мы предлагать принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь шесть поправка. нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость отдельно обсуждать поправка из таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? здесь три поправка. нет. ставиться на голосование таблица 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. николай николаевич, ваш предложение.
гончар н. н. уважаемый коллега, правовой и лингвистический экспертиза данный законопроект проводить, и комитет просить проголосовать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет возражение по предложение? нет. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон в соответствие с пункт 15 повестка день в рамка "час голосование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. следующий вопрос - 18-й. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста.
сигуткин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в комитет по оборона поступать шесть поправка, который сводить комитет в два таблица: таблица 1 - один поправка рекомендоваться к принятие, таблица 2 - пять поправка рекомендоваться к отклонение. поправка в таблица 1 предлагать уточнять название законопроект. пять поправка из таблица 2 рекомендоваться комитет к отклонение, так как они, по наш мнение, противоречить концепция законопроект. мы предлагать автор подготовить самостоятельно законодательный инициатива и вносить изменение в базовый закон. просить поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать один поправка. нет необходимость по она высказываться?
из зал. нет.
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет принимать таблица 1. включать, пожалуйста, режим голосование. у мы сегодня с микрофон беда. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
соглашаться. из таблица поправка 2 - здесь пять поправка - быть ли необходимость вынести поправка на отдельный голосование? нет. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься во второй чтение. пожалуйста, алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а. коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума и проект соответствующий постановление государственный дума иметься. предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. не быть возражение, уважаемый коллега: принимать в третий чтение? нет. в рамка "час голосование" объявляться голосование в третий чтение законопроект под номер 18 сегодняшний повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 19 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 14 закон российский федерация "об образование". доклад член комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 14 закон российский федерация "об образование". законопроект с наименование "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 14 закон российский федерация "об образование" принимать в первый чтение государственный дума третий созыв еще 10 октябрь 2003 год. поэтому кратко сказать о суть законопроект. основной цель законопроект - приводить закон российский федерация "об образование" в соответствие с федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" по вопрос подготовка гражданин к военный служба, осуществлять в образовательный учреждение. в что именно заключаться несоответствие этот закон? согласно федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" получение гражданин начальный знание в область оборона и их подготовка по основа военный служба в образовательный учреждение средний (полный) общий образование, образовательный учреждение начальный профессиональный и средний профессиональный образование - это обязательный вид подготовка, а согласно закон российский федерация "об образование", пункт 7 статья 14, военный подготовка в гражданский образовательный учреждение мочь проводиться только на факультативный основа и с согласие обучающийся и их родитель, причем за счет средство и сила заинтересованный ведомство. вот и весь противоречие, который предлагаться устранять. особенно обращать ваш внимание, уважаемый депутат, вот на что: законопроект направлять только на устранение проблема противоречие правовой норма и не ставить перед себя цель решение вопрос о введение новогосамостоятельный предмет "основа военный служба" и уж то более "начальный военный подготовка", выделять они из состав дисциплина "основа безопасность жизнедеятельность". этот вопрос должный рассматриваться только в рамка утверждение государственный образовательный стандарт и никакой отношение к представлять законопроект не иметь. законопроект также не затрагиваться вопрос ни содержание, ни метод этот подготовка, ни состав материально-технический база образовательный учреждение, ни требование к преподаватель, ни пересмотр источник или порядок финансирование, он только устранять противоречие юридический норма. ко второй чтение к законопроект поступать двадцать три поправка. комитет по оборона весь поправка рассматривать и сводить в два таблица, в тот число и поправка уважаемый олег николаевич смолин, который сегодня распространять в зал. она рассматривать комитет и включать в таблица 2 отклонять поправка. таблица поправка, рекомендовать к принятие, включать четыре поправка, остальной девятнадцать поправка сводить в таблица 2 и рекомендоваться к отклонение. ко второй чтение с учет принимать поправка текст законопроект претерпевать изменение, но концепция его при это не изменяться. законопроект теперь вноситься изменение в больший количество статья федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", чем это предполагаться в первый чтение. в связь с это изменяться и его наименование. заключение правовой управление аппарат госдума на законопроект иметься, оно положительный. уважаемый депутат государственный дума, просить рассматривать и принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. по таблица поправка, рекомендовать к принятие, быть ли вопрос? нет. ставиться на голосование предложение комитет: принимать таблица 1. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься. по таблица поправка 2 быть ли возражение, коллега? один рука видеть только. пожалуйста, олег николаевич смолин. номер поправка называть.
смолин о. н. спасибо, уважаемый георгий валентинович. я просить вынести на голосование поправка 11.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 11. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. поправка 11. олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! я просить вы поддерживать поправка 11 по следующий соображение. ну, во-первых, вопреки поддержка уважаемый я правовой управление аппарат дума я думать, что текст, который предлагать мы сегодня, далекий от юридический совершенство. я, собственно, не в претензия, поскольку, наверное, если бы я сам становиться заниматься закон в область оборона, у я бы, наверное, тоже получаться какой-нибудь неточность, так мягко скажем, но в этот текст есть как минимум два удивительный вещь. первый заключаться в то, что мы предполагать, что вопрос военный подготовка быть регулироваться не только стандарт общий образование, но и стандарт профессиональный образование. должный сказать совершенно четко, что стандарт, например, начальный профессиональный образование токарь не мочь предусматривать вопрос начальный военный подготовка, поскольку это именно стандарт подготовка токарь. естественно, в учреждение начальный профессиональный образование в рамка общеобразовательный стандарт, который там действовать, мочь реализовываться начальный военный подготовка, но профессиональный образование токарь здесь ни при что. это во-первых. во-вторых, предлагаться регулировать проблема начальный военный подготовка не только федеральный законодательство, но и законодательство субъект российский федерация. уважаемый коллега, по свой закон об образование субъект российский федерация мочь регулировать только региональный компонент образовательный стандарт, а речь идти в данный случай о федеральный компонент, поэтому неизбежно возникать разночтение в трактовка этот закон. это первый позиция. второй позиция, собственно, в поддержка поправка. николай максимович говорить, что закон не предопределять, в какой вид быть реализовываться поправка - начальный военный подготовка или подготовка по основа военный служба. я и предлагать в свой поправка сохранять существующий ситуация, когда основа военный служба изучаться в рамка стандарт, в рамка курс "основа безопасность жизнедеятельность". я бы хотеть сказать в обоснование этот предложение, что, во-первых, на это в свой время очень активно настаивать по крайний мера часть силовой блок, в частность министерство по чрезвычайный ситуация. во-вторых, такой практика позволять мы не разделять жестко юноша и девушка в школа, потому что для один реализовываться один компонент основа безопасность жизнедеятельность, для другой - другой. в-третьих, у мы довольно много ребята с ограниченный возможность здоровье, который вполне мочь изучать и изучать основа безопасность жизнедеятельность, но, к сожаление, не мочь готовиться по основа военный служба. ну и плюс еще к то, уважаемый коллега, я просить бы, чтобы подготовка по основа военный служба быть расходный обязательство российский федерация в точный соответствие со статья 71 конституция, который относить к исключительный ведение российский федерация оборона и безопасность. просить поддерживать. я думать, что это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, на центральный трибуна включать микрофон. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! комитет внимательно рассматривать поправка уважаемый олег николаевич и предлагать она отклонять. во-первых, этот поправка противоречить поправка 4 из таблица уже принимать поправка. мы уже принимать поправка 4 в таблица принимать, где пункт 7 в новый редакция. такой образ, принятие поправка, который полностью менять текст пункт 7, отредактировать заново, неприемлемо. это во-первых. а во-вторых, быть три момент в поправка олег николаевич, на который я хотеть бы все-таки останавливаться. во-первых, в поправка не учитывать, что в настоящий время в законодательный акт, я подчеркивать, еще нет норма, определять принадлежность предмет "основа безопасность жизнедеятельность" к государственный образовательный стандарт. больше то, до сей пора не реализовать пункт 4 статья 7 закон "об образование", требовать наличие специальный федеральный закон, определять основной положение государственный образовательный стандарт общий образование, порядок их разработка и утверждение. второй момент. автор предлагать подготовка гражданин к военный служба в образовательный учреждение осуществлять в соответствие с государственный образовательный стандарт средний (полный) общий образование, однако подготовка гражданин по основа военный служба осуществляться и в образовательный учреждение начальный профессиональный и средний профессиональный образование. кроме то, понятие "подготовка к военный служба" включать в себя не только подготовка по основа военный служба, но и подготовка на военный кафедра вуз, и, такой образ, трактовать так, как предлагать олег николаевич, просто некорректный. и третий момент. олег николаевич предлагать финансирование за счет федеральный бюджет. вот это как раз то, что затягивать принятие законопроект во второй чтение ровно с август прошлый год, поскольку идти согласование с министерство образование и наука, министерство оборона и министерство финансы, откуда этот предмет должный финансироваться. и в конец конец решать не нарушать закон ј 122-фз и финансировать из бюджет субъект. поэтому предлагать поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение принимать поправка 11. комитет рекомендовать она отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
не приниматься данный поправка. правильно я понимать, что вот тот поправка, который быть раздавать дополнительно, в результат уже проголосовать? правильно я понимать. ставиться на голосование: принимать данный проект федеральный закон во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься во второй чтение. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, заключение правовой управление к третий чтение иметься, оно положительный. текст законопроект раздавать, постановление раздавать. убедительный просьба комитет - проголосовать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. возражение нет? ставиться на голосование в рамка "час голосование" данный законопроект в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. пункт 20 повестка день. проект федеральный закон "о всероссийский сельскохозяйственный перепись". доклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. на законопроект...
председательствующий. я просить прощение, геннадий васильевич. уважаемый коллега, прежде чем геннадий васильевич начинать доклад... совет дума вчера принимать решение о продолжительность сегодняшний заседание - до окончание рассмотрение весь вопрос повестка день. с учет то, что это у мы предпоследний заседание, и чтобы не оставлять долг, мы весь вопрос сегодня должный рассматривать. формально председательствующий иметь право в среда вести заседание до завершение рассмотрение, однако я думать, что быть правильно, если совет дума и председательствующий поставлять этот вопрос на голосование весь палата. нет возражение? ставиться на голосование предложение от имя совет дума проводить сегодняшний заседание до завершение рассмотрение весь вопрос повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. они входить в повестка день. протокольный поручение попадать утро в повестка день. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
принимать этот решение. спасибо большой. я просить прощение, геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, на законопроект поступать три поправка государственный-правовой управление президент. комитет этот поправка рассматривать, поддерживать и просить дума поддерживать. они носить уточнять характер и делать сам закон более четкий. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по поправка? ставиться на голосование предложение комитет принимать поправка, сводить в таблица 1. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, закон выдерживать весь требование наш регламент, комитет просить принимать он в целое, в третий чтение.
председательствующий. не быть возражение? в рамка "час голосование" данный законопроект ставиться на голосование в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 21 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! рассматривать проект федеральный закон предлагаться значительный усиление административный ответственность за совершение правонарушение, связывать с установка на транспортный средство заведомо подложный государственный регистрационный знак, устройство для подача специальный световой и звуковой сигнал, а также соответствующий световой прибор и световозвращающий приспособление и использование такой транспортный средство. в связь с это изменение предлагаться в ряд статья кодекс об административный правонарушение. для весь субъект за указывать правонарушение предлагаться устанавливать максимально возможный размер административный штраф: для гражданин - до двадцать пять минимальныхразмер оплата труд, для должностной лицо и юридический лицо соответственно до двести и до пять тысяча минимальный размер оплата труд. а за управление транспортный средство без государственный регистрационный знак или с заведомо подложный государственный регистрационный знак, а также за управление транспортный средство, на который без соответствующий разрешение устанавливать устройство для подача специальный световой или звуковой сигнал, и использование такой устройство при движение транспортный средство предлагаться лишение право управление транспортный средство. предлагать изменение в целое направлять на дальнейший совершенствование правовой механизм, обеспечивать безопасность дорожный движение, и создание более действенный система предупреждение, пресечение и наказание за совершение указанный правонарушение. и усиление ответственность за указанный правонарушение представляться вполне оправдывать. при это мы, конечно, отдавать себя отчет в то, что весь проблема этот мера не решать, и полагать, что это только начало наведение порядок в этот область. однако, считать нецелесообразный останавливать процесс наведение порядок, комитет предлагать принимать данный законопроект. к законопроект поступать десять поправка, весь они предлагаться к принятие. итак, ваш внимание представлять только один таблица. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать принимать данный таблица и представлять законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, всего один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. по этот поправка нет вопрос? быть, да? видеть два рука. пожалуйста, депутат оськин вера егоровна. и потом - геннадий васильевич кулик. вот два рука. больше я не видеть. пожалуйста, вера егоровна. какой поправка, какой номер?
оськин в. е. я не по поправка. я, вообще, по мотив, если можно.
председательствующий. это перед голосование во второй чтение.
оськин в. е. хорошо. спасибо.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста, какой поправка?
кулик г. в. сказать, этот гражданин лишаться правый пожизненно или на какой-то срок?
из зал. (не слышно.)
кулик г. в. спасибо. все понятный.
председательствующий. уважаемый коллега, нет вопрос по таблица поправка. ставиться на голосование предложение комитет принимать давать поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
таблица поправка принимать. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, нет. поэтому перед то, как ставить на голосование во второй чтение, пожалуйста, выступление по мотив. три минута достаточно, вера егоровна? оськин вера егоровна, пожалуйста.
оськин в. е. спасибо, георгий валентинович. у я следующий вопрос ко весь присутствующий. совсем недавно мы утверждать комиссия по соблюдение право человек, в который входить по ваш рекомендация (я иметь в вид весь присутствовать) в тот число и ваш покорный слуга. я задавать вопрос, александр петрович: не нарушаться ли здесь право человек? на мой взгляд, они нарушаться, потому что мы лишать право профессиональный водитель, который зарабатывать этот самый на кусок хлеб, содержать свой семья. это их профессия. поэтому давать пообсуждать с этот точка зрение.
председательствующий. спасибо. это быть большой вопрос, чем выступление по мотив. но я так понимать, что быть желание давать комментарий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, никакой нарушение право человек в данный случай нет, потому что здесь предлагаться лишение право управлять транспортный средство только за умышленный правонарушение. человек заведомо знать, что он незаконно ставить тот или иной сигнализация, или как-то оборудовать этот транспортный средство, или применять он, нарушать право как раз другой лицо, и поэтому здесь абсолютно правомерный расставлять весь акцент.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к третий чтение. по он проводить правовой и лингвистический экспертиза. замечание нет. заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. не быть возражение, уважаемый коллега? нет. в рамка "час голосование" на голосование ставиться предложение комитет: принимать данный законопроект в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 22 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 и 55 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация, предоставление отдельный гарантия сотрудник орган внутренний дело, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество и упразднять федеральный орган налоговый полиция в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление". доклад первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков.
гришанков м. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться во второй чтение проект федеральный закон. концепция законопроект направлять на совершенствование правовой норма федеральный закон от 30 июнь 2003 год ј 86-фз в часть, касаться совершенствование мера социальный защита лицо, увольнять со служба в федеральный орган налоговый полиция в связь с их упразднение. указанный законопроект быть принимать в первый чтение государственный дума 18 май 2005 год. в ход подготовка законопроект ко второй чтение в таблица поправка 1 учитывать замечание, поступать от президент россия, правительство российский федерация, и поправка депутат. в частность, определять источник финансирование и порядок погашение задолженность перед увольнять сотрудник налоговый полиция, устанавливать порядок вступление закон в сила и распространение его действие на правоотношение, возникать с 1 июль 2003 год. уточнять норма, связывать с реализация право на получение субсидия для приобретение жилье, денежный компенсация к ежегодный санаторный-курортный лечение и оздоровительный отдых, а также компенсация на погребение. в этот связь вносить соответствующий поправка в пункт 1 и 2 статья 1 законопроект. также учитывать юридико-технический и лингвостилистический замечание правовой управление аппарат государственный дума. уважаемый коллега, комитет по безопасность рекомендовать принимать таблица 1 поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли по таблица поправка, она всего один, какой-то замечание? нет. ставиться на голосование предложение комитет принимать таблица поправка 1. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: данный законопроект принимать во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, михаил игнатьевич.
гришанков м. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! комитет по безопасность предлагать принимать указанный законопроект в третий чтение. проект соответствующий постановление государственный дума и заключение правовой управление иметься, замечание нет.
председательствующий. не быть возражение, уважаемый коллега? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование: данный законопроект принимать в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 23 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 228 уголовный кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила абзац второй статья 3 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация владимир увенальевич ялунина. пожалуйста, владимир увенальевич.
ялунин в. у. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! по поручение правительство российский федерация на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 228 уголовный кодекс и о признание утрачивать сила абзац второй статья 3 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". проект данный федеральный закон подготовить минюст россия при участие заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и с они согласовывать. проект получать положительный оценка верховный суд российский федерация. разработка данный проект федеральный закон осуществляться в связь с использование действующий уголовный законодательство понятие, применять в медицинский сфера деятельность, а не в уголовно-правовой. такой понятие в действующий редакция примечание 2 к статья 228 уголовный кодекс выступать "средний разовый доза потребление" наркотический средство или психотропный вещество. в свой очередь данный законодательный характеристика признак состав преступление, предусматривать ответственность за незаконный оборот наркотик, быть применять и в постановление правительство российский федерация от 6 май 2004 год ј 231 "об утверждение размер средний разовый доза наркотический средство и психотропный вещество для цель статья 228, 2281 и 229 уголовный кодекс российский федерация". данный законодательный норма и указанный постановление правительство российский федерация, предлагать к определение, по суть, величина средний разовый доза потребление наркотик, который мочь быть допустимый при их потребление лицо, больной наркомания, то самый сформировывать мнение о дозволенность действие, характеризовать незаконный оборот наркотик в размер менее десять средний разовый доза потребление. представлять на рассмотрение проект федеральный закон предлагать принципиально иной подход в определение крупный и особо крупный размер наркотический средство и психотропный вещество, иметь в вид отказ от использование в уголовный кодекс понятие "средний разовый доза потребление", то быть сугубо медицинский понятие. в этот связь проект изменять редакция примечание 2 к статья 228 уголовный кодекс российский федерация и определять, что крупный и особо крупный размер наркотический средство и психотропный вещество для цель статья 228, 2281 и 229 уголовный кодекс утверждаться правительство российский федерация. статья 2 проект федеральный закон признавать утрачивать сила абзац второй статья 3 федеральный закон от 8 декабрь 2003 год ј 162-фз "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". обусловливать это то, что именно этот правовой норма правительство российский федерация поручаться издавать нормативный-правовой акт об утверждение размер средний разовый доза наркотический средство. принятие данный федеральный закон оказывать положительный влияние на формирование следственно-судебный практика по дело, связывать с незаконный оборот наркотик. в настоящий время минюст россия по поручение правительство российский федерация разрабатывать проект постановление правительство российский федерация, который предусматривать установление крупный и особо крупный размер наркотический средство и психотропный вещество. на основание вышеизложенный просить поддерживать представлять проект федеральный закон и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, владимир увенальевич. у мы замена докладчик от комитет. я так понимать, содоклад сделать заместитель председатель комитет петр борисович шелищ. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б. спасибо, георгий валентинович. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! комитет считать, что принимать мы и действовать редакция рассматривать статья уголовный кодекс, статья 228, быть действительно крайне неудачный, прежде все в тот смысл, что мы вводить в отношение то, что вообще недопустимо употреблять и запрещать к употребление в российский федерация, понятие "средний разовый доза потребление", то самый мы как бы неявный образ легализовать потребление наркотик, только в определенный, не превышать какой-то уровень размер, что совершенно неправильно, конечно, ориентировать общество. и считать, комитет считать, что совершенно правильно сейчас от этот понятие правительство предлагать отказываться. сожалеть только, что прежде оно мы предлагать его вводить, а мы с это соглашаться. это первый. второй. установление крупный и особо крупный размер наркотический вещество, психотропный вещество и их аналог в кратный выражение к одинаковый число средний разовый доза не позволять учитывать различный степень воздействие на организм человек этот разный вещество и иной критерий, определять степень общественный опасность нахождение в нелегальный оборот такой средство и вещество. учитывать, что список такой средство составлять порядок два сотня наименование, необходимо устанавливать крупный и особо крупный размер их потребление дифференцированно, применительно к каждый наименование, а это явно невозможно сделать в рамка статья уголовный кодекс. поэтому комитет поддерживать вносить правительство законопроект. отмечать, что он также поддерживать и соисполнитель наш, комитет по безопасность, хотя и с оговорка, который необходимо быть учитывать при рассмотрение во второй чтение. иметься также положительный заключение верховный суд на данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. стрельников. пожалуйста, александр николаевич.
иванова в. н., фракция "единый россия". иванов по карточка стрельников. у я вопрос к владимир увенальевич ялунин. сказать, пожалуйста, а что быть с тот постановление, который быть принимать в апрель 2004 год, и соответственно обращение государственный дума, который мы в май сразу же принимать по повод этот постановление? с какой число, с какой дата можно быть считать, что этот постановление уже не действовать? это первый вопрос. и второй вопрос. сказать, пожалуйста, быть ли статистика увеличение смертность вот за тот период, когда действовать этот постановление и в течение этот год практически выполняться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста. владимир увенальевич.
ялунин в. у. тот, действовать постановление после принятие данный закон быть отменять. я уже докладывать о то, что министерство юстиция подготовить новый редакция постановление правительство, где вот этот крупный и особо крупный доза определять. этот проект постановление, этот критерий согласовывать с минздрав, федеральный служба по контроль за оборот наркотик, министерство внутренний дело. я думать, как только законопроект быть принимать, проект постановление правительство быть тут же вносить, он подготовить. не хотеть сейчас определять срок, этот правительство решать, но в самый близкий время после принятие закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей николаевич волк, ваш вопрос.
волк а. н., фракция "единый россия". у я вопрос к заместитель министр юстиция как к представитель правительство, который докладывать этот законопроект. рассматривать он в комитет, мы тоже ставить вопрос о то, чтобы предыдущий постановление правительство быть отменять. так оно до сей пора и не отменять. это первый. второй. у мы нет уверенность, что после принятие мы закон не быть принимать опять точно такой же постановление правительство, поэтому мы ставить один из условие: принимать постановление правительство - после это в окончательный вариант закон быть принимать, иначе доверие к правительство вот в этот вопрос нет.
председательствующий. пожалуйста, владимир увенальевич.
ялунин в. у. я, докладывать законопроект, отмечать, что отменяться и статья закон, в соответствие с который правительство поручать быть в свой время разрабатывать вот этот средний разовый доза. не отменять вот этот пункт в действующий закон, говорить о другой проект постановление - это просто пожелание, конечно, для правительство. принимать вот этот закон, мы отменять тот норма, который обязывать правительство разрабатывать этот средний разовый доза, и я уже информировать вы, докладывать, что новый проект постановление по этот крупный и особо крупный доза разрабатывать и быть, я уверенный в это, принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к докладчик. вот когда приниматься злополучный постановление правительство, то там человек ясно быть сказать, что измерение в миллиграмм, что в десять раз увеличивать. ясно и понятный. сегодня вы докладывать вроде бы, так сказать, другой подход. нельзя ли перевести правовой абстракция на обыденный понимание: сколько? чтобы депутат можно быть выходить перед избиратель и сказать: правительство вносить изменение, вот какой критерий теперь нужно руководствоваться в этот вопрос. я вот двое послушать и ничто не понимать, а что же человек мочь понимать относительно этот изменение, казаться бы, нужный для общество, для человек?
председательствующий. пожалуйста, владимир увенальевич.
ялунин в. у. ну, для то чтобы отвечать на вопрос в целое, надо сначала сказать, что вопрос не относиться к предмет закон. это первый. второй. еще раз информировать, что рано вот действовать норма, по который крупный, особо крупный доза рассчитываться от средний доза, допускать, крупный составлять десять средний доза, особо крупный - пятьдесят. сейчас в соответствие с проект постановление, о который я вы докладывать, крупный доза быть определять в вид абсолютный величина по каждый вещество. то же самый быть сделать по особо крупный доза: в абсолютный величина по каждый вещество, в тот число и по аналог. здесь уже быть сказать, что этот наименование порядок двести, и по каждый наименование, по каждый позиция проходить согласительный совещание вот этот пять ведомство, о который я вы докладывать, и вырабатывать общий подход.
председательствующий. спасибо. ройзман евгений вадимович.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. у я очень простой вопрос. у я быть свой вопрос, я не быть он задавать, но вот депутат иванов задавать вопрос: каков статистика? что мы видеть в результат действие предыдущий закон? что происходить? я хотеть, чтобы вы отвечать на этот вопрос. это очень простой вопрос.
ялунин в. у. вопрос не самый простой. я вы сейчас просто не мочь докладывать статистика, потому что у я данные, по суть дело, нет под рука. мы просто говорить о то, что вот весь судебный практика и весь следственный практика показывать, что общество понимать понятие "средний разовый доза" так, что низко она можно употреблять наркотик. вот от этот норма, от этот позиция, от этот формулировка мы сейчас уходить. я просто не мочь вы проинформировать по статистика, это, в общий-то, судебный практика. если отдельно потребоваться, значит, ко второй чтение мы мочь как-то попытаться она собирать.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. включать режим запись, пожалуйста. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, просьба быть у государственный дума, пожелание, называть как угодно, к этот обсуждение представлять постановление правительство, в который все, о чем сейчас говориться, быть расписывать. понятно, что процедура сложный, понятно, что сложно согласовывать позиция пять министерство и ведомство, но ведь об это договариваться. вот, честный слово, складываться ощущение, что почему-то человек очень не хотеть сделать совершенно очевидный вещь. быть любезный, не рассказывать мы, пожалуйста, что быть в постановление правительство, а раздавать депутат этот текст, чтобы мы мочь посмотреть и сделать вывод. а то в качество аргумент в очередной раз по очень непростой тема, в отношение который в общество быть серьезный сомнение в искренность побудительный мотив власть... а то, какой деньги здесь крутиться, все понятно. так вот, каждый раз выясняться, что почему-то хотеть аргументировать предлагать текст закон то, что собираться сделать правительство. я бы предлагать принимать решение внятный и очевидный: если до второй чтение постановление правительство не выходить, вопрос в повестка день государственный дума просто не ставить, чтобы это быть записывать в постановление, который мы сегодня быть принимать, если хотеть, в вариант устный поправка. спасибо.
председательствующий. иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н. спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, мы давать, принимать все вместе протокольный поручение в связь с увеличение смертность после принятие постановление, по крайний мера мы считать, что оно содействовать увеличение смертность. и вот данный такой. в южный федеральный округ увеличение смертность от передозировка наркотический средство - в 1,86 раз, в санкт-петербург - в 3,2 раз, в калининград - в 3,4 раз. этот статистика известный, и не только наш депутатский сообщество. и, конечно, удивительно, что, готовиться к выступление по такой важный законопроект, представитель министерство юстиция не иметь статистика и не понимать, о чем идти речь. это первый. второй. также хотеться подчеркивать, что постановление, о который мы говорить неоднократно в прошлый год, в 2004 год, быть согласовывать с минюст. сейчас согласовываться этот закон. а постановление по отмена тот увеличивать средний разовый доза до сей пора не согласовывать и не прорабатывать министерство юстиция. я хотеть сказать, что депутатский корпус разрабатывать поправка к закон, касаться профилактика наркомания. они сейчас находиться в министерство юстиция и задерживаться, не согласовываться. понятно, что мы сегодня проголосовать и принимать этот законопроект в первый чтение, он действительно очень важный, но я хотеть бы также попросить, чтобы ко второй чтение законопроект о профилактика наркомания, о категорийный аппарат, о то, что такой профилактика, что такой антинаркотический пропаганда, - чтобы вот этот законопроект минюст также согласовывать и не задерживать его прохождение. иначе мы с вы оказываться в очень тяжелый ситуация: смертность увеличиваться, ясно, что здесь незаконный оборот, но борьба в один только этот направление не помогать - нужный серьезный работа по профилактика наркомания. поэтому я просить министерство юстиция обращать внимание на законопроект, который разрабатывать депутат. предлагать проголосовать за принятие этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. заполев. пожалуйста, михаил михайлович.
заполев м. м. насколько я понимать, в тот постановление правительство речь идти (если я не правый, то просить я поправлять) об ответственность за наличие у человек определенный количество наркотик. вот о что речь идти! я тогда ничто не слышать об использование, применение. сегодня же идти речь о применение средний доза. кто это высчитывать? как это высчитывать? это вообще какой-то, извинять за выражение, ахинея. поэтому речь должный идти о то, что если милиционер задерживать человек, у который обнаруживать столько-то грамм, за этот грамм он должный нести ответственность. если мало - значит, он не нести ответственность. вот ведь о чем идти речь! по-моему, здесь просто подмена понятие, подмена суть вопрос, для то чтобы, так сказать, заволынить. как вот коллега мой говорить: наверное, сам колоться и поэтому пытаться затягивать - вроде бы и рассматривать законопроект, но, по суть, он ничто не давать для решение этот проблема.
председательствующий. спасибо. евгений вадимович ройзман, пожалуйста.
ройзман е. в. спасибо. уважаемый коллега, я вы очень просить обращать внимание на такой момент. когда этот закон приниматься, за он практически единодушно голосовать, а потом появляться постановление правительство. в результат (вот сейчас я вы говорить как человек, который знать картина по страна, я собирать весь данные) обвально скакнуть смертность в 2004 год, после принятияпостановление правительство. я специально говорить для депутат от москва в 3,5 раз скакнуть смертность по москва от употребление наркотик, в питер - в 3 раз, в калининград - сейчас сказать, что в 3,4 раз, но на самый дело в 3,6 раз, в екатеринбург - в 3,5 раз, то быть резкий рост смертность пойти. дума сопротивляться, комитет по безопасность сопротивляться, быть ясно, что совершенно неверный концепция принимать: попытаться отделять потребитель от сбытчик. но любой практика знать, что каждый потребитель - он и быть сбытчик. понимать? и вот этот ошибочный концепция в новый законопроект не исправляться, оставаться все то же самый. на самый дело изменяться формулировка, а закон оставаться тот же. мало то, правительство вновь быть принимать постановление, но не становиться определять средний и разовый доза, исходить из который устанавливаться крупный и особо крупный размер, а просто сразу они определять. чтобы этот закон на самый дело работать, чтобы снижаться смертность от употребление наркотик и чтобы можно быть хоть как-то контролировать ситуация, необходимо крупный размер считать тот размер, который уже определять, а особо крупный - то, что мочь служить предмет сбыт. в этот закон, в то, что сейчас предлагаться, закладывать очень серьезный подвох. я сразу вы говорить, что в тот постановление правительство, который готовиться, ряд позиция увеличиваться, причем увеличиваться достаточно серьезно. вот, допускать, ситуация по героин - снижаться в два раз. и вот этот 0,5 грамм (это быть крупный размер) - от хороший героин человек пять уезжать с передозировка, так сказать, ну просто до смерть. поэтому ситуация очень опасный. я не знать, как за этот закон голосовать, потому что на самый дело ничто не меняться.
председательствующий. спасибо. у представитель президент быть желание выступать по данный вопрос? нет. заключительный слово необходимо? нет. комитет необходимо. пожалуйста, петр борисович шелищ.
шелищ п. б. спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! депутат ройзман совершенно правый: закон принципиально не меняться. и такой задача не ставиться. этот законопроект - не ответ на общественный дискуссия о предельно допустимый размер находиться в оборот наркотик. этот законопроект решать совершенно другой задача, намного, мочь быть, менее заметный и менее значимый, но я убежденный, что решать она также необходимо. необходимо отменять тот сигнал общество, который подавать законодатель, устанавливать в уголовный кодекс понятие средний разовый доза потребление наркотик и то самый вроде как определять, что это вообще нормальный дело. вот все, что мы делать. что касаться постановление правительство. проект постановление правительство в распоряжение комитет иметься, и, как я понимать из слово коллега ройзман, он, в общий-то, все доступный, у коллега ройзман он быть, и я думать, что и в комитет по безопасность он быть. тут называться некоторый цифра, и они... ну, я уже сказать, что здесь около двести строка, поэтому сейчас вот я лично не в состояние понимать, происходить ли где-то снижение, прежде устанавливать действовать постановление, крупный размер или особо крупный размер, но правительство такой задача перед себя явно не ставить. а вот мы с вы в процесс подготовка законопроект ко второй чтение этот задача перед себя поставлять мочь, вполне мочь. и я думать, что тогда и начинаться принципиальный разговор об идеология борьба с наркомания и защита наш население от наркотик. что же касаться статистика и тот данный, который здесь сегодня приводиться, то я не мочь сейчас корректно сопоставлять они с предшествовать данные, но я известно, что и в предыдущий год наблюдаться очень значительный рост смертность от передозировка наркотик. поэтому для корректный вывод, на мой взгляд, пока у мы основание нет. надеяться, что в процесс подготовка законопроект ко второй чтение мы с вы этот работа проделывать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать в первый чтение. пункт 24 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! комитет по кредитный организация просить вы рассматривать абсолютно технический закон, то не менее он необходимо принимать, и очень срочно, по следующий причина. с 1 сентябрь этот год некоторый статья основной закон "о кредитный история" становиться обязательный, с 1 июнь до 1 сентябрь они быть факультативный. в частность, вступать в сила статья, который обязывать центральный банк организовывать так называть центральный каталог кредитный история. этот каталог должный получать информация от некоторый субъект и выдавать информация некоторый субъект. к сожаление, в текст основной закон не написать как. наш поправка объяснять ровно это. наш поправка быть очень тщательно прорабатывать государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат госдума, центральный банк, ну и мы, грешный. поэтому я надеяться, что там весь запятая стоять на место. убедительный просьба комитет принимать законопроект в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование предложение комитет (не уходить, павел алексеевич) принимать данный законопроект в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. уважаемый коллега, большой просьба принимать законопроект в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение против принятие законопроект в целое? у президентский сторона? у правительственный? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование: принимать данный законопроект в целое. присаживаться, павел алексеевич, спасибо. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. пункт 25 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад депутат государственный дума александр иванович гуров. пожалуйста, александр иванович.
гуров а. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! предлагать вы законопроект весьма простой, он умещаться в один слово - справедливость, или равенство перед смерть на поле бой. но дискуссия по он затягиваться, и он идти очень долго к первый чтение. в этот связь я, как гражданин и как человек, не мочь не сказать слово благодарность борис вячеславович грызлов и президиум фракция "единый россия", который поддерживать этот законопроект, потому что автор уже потерять надежда, у они оставаться только горечь. я хотеть выражать искренний признательность комитет по оборона и генштаб. они тоже нелегко даваться поддержка данный закон, и мы понимать они проблема, то не менее побеждать человечность и богоугодность. и это отрадно, именно так должный действовать дума. суть проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", вносить комитет государственный дума по оборона, в следующий. законопроект предлагаться освобождение от призыв на военный служба сын и родные брат сотрудник орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, погибший при выполнение служебный задача в зона вооруженный конфликт в ход контртеррористический операция либо умирать вследствие увечье, ранение, травма и контузия, получать при выполнение указанный задача. действовать ныне редакция подпункт "б" пункт 2 статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" предоставлять такой право сын, родной брат военнослужащий, погибший (умерший) в связь с исполнение они обязанность военный служба, и гражданин, проходить военный сбор, погибший (умерший) в связь с исполнение они обязанность военный служба в период прохождение военный сборы; гражданин, умирать вследствие увечье (ранение, травма, контузия) либо заболевание, получать в связь с исполнение они обязанность военный служба, после увольнение с военный служба либо после окончание военный сборы. как видеть, действующий закон не указывать ни условие, ни причина гибель военнослужащий, то быть в данный случай смерть решать весь вопрос. мы же свой законопроект ограничивать это. ограничивать и ставить условие - зона вооруженный конфликт и контртеррористический операция, то быть боевой действие. одновременно это не снимать запрет прохождение служба по призыв. реализация указанный законопроект, как я уже говорить, быть способствовать установление справедливость по отношение к судьба сотрудник орган внутренний дело и уголовный-исполнительный система, который наряду с военнослужащий погибать при исполнение свой служебный долг. причем замечать, что потеря сын или отец равный тяжесть отражаться на любой семья - военнослужащий или работник милиция. какой-либо иной право для брат погибший сотрудник мвд россия и министерство юстиция россия настоящий законопроект не оговариваться. мочь возникать вопрос, и он обоснованно возникать и ранее на разный уровень и в инстанция: не повреждать ли мы вот этот законопроект стройный ряд призывник? просто говорить, не повлиять ли мы на комплектование наш вооруженный сила, который действительно сегодня испытывать в это большой трудность? мы к это подходить вполне ответственно, и статистика показывать следующий (кстати, вы быть небезынтересный это услышать): на сентябрь 2004 год в семья один тысяча триста двадцать один сотрудник орган внутренний дело, погибать на территория чеченский республика и республика дагестан в ход два прошедший кампания по подавление сепаратизм, бандитизм и терроризм, оставаться два тысяча сто девяносто пять несовершеннолетний мальчик, из они в возраст до пятнадцать год - один тысяча девятьсот семьдесят шесть ребенок, а старый пятнадцать год - двести девятнадцать ребенок, в тот число четыреста двадцать один ребенок - это чеченец. и вы сам понимать, что нация терять генофонд, и мы должный позаботиться о то, чтобы этот генофонд быть. это очень важный положение. принятие предлагать изменение в статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" показывать реальный желание и готовность государство сохранять будущий кормилец, продолжатель род в семья, который затрагивать трагедия смерть. дополнительно сообщать, что замечание правовой управление аппарат государственный дума носить технический характер и мочь быть устранять в ход подготовка законопроект ко второй чтение. реализация предлагать законопроект не потребовать расход, более то, быть значительный экономия, думать так. поэтому предлагать вы, уважаемый коллега, принимать указанный законопроект в первый чтение и такой образ проявлять забота о семья, который касаться смерть сын и отец. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. ну, тогда мы послушать сначала содоклад. присаживаться, александр иванович. пожалуйста, николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона законопроект рассматривать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. предлагать такой решение, комитет по оборона осознавать, что сегодня мы законодательно закреплять прецедент, закреплять возможность вторгаться в специфический, бережно общество охранять, государство создавать, до сей день неприкасаемый и священный сфера - сфера государственный поддержка семья гражданин, исполнять конституционный обязанность по защита отечество только в форма военный служба. главный причина - это то, что в условие вооруженный конфликт и в ход контртеррористический операция, когда гибнуть сотрудник орган внутренний дело, учреждение орган уголовный-исполнительный система, отстаивать безопасность страна, государство должно поддерживать их ребенок и близкий родственник. но, узаконивать справедливость по отношение к указанный категория гражданин, надо избегать некоторые проблема. они два, на наш взгляд. какой именно? первый - не порождать очередной, еще бо·льшой несправедливость по отношение к ребенок и брат гражданин другой профессия, тоже погибать в ход контртеррористический операция, скажем, гражданский врач, спасатель, строитель и другой категориий гражданин. и второй - не допускать принятие этот закон дальнейший размывание статус военнослужащий, не разрушать и далеко престиж военный служба. но это не предмет данный законопроект, а данный законопроект предлагать принимать в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, записываться на вопрос. николай максимович, не уходить, я понимать, что вопрос быть. михаил михайлович заполев, в частность, хотеть задавать вопрос. пожалуйста, показывать результат запись. один. пожалуйста, михаил михайлович, вы один.
заполев м. м. вот я быть голосовать, конечно, за этот закон, но я непонятный, что мы отвечать мать, жена не работник мвд, а вот (о что сказать генерал безбородов) и гражданский лицо, и военнослужащий? что мы отвечать? почему мы отдавать кто-то предпочтение? вот вы вооружать я, в частность, вот этот аргументация, чтобы я понимать мать, жена погибший солдат, офицер.
председательствующий. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! александр иванович настолько убедительно, аргументированный, эмоционально излагать содержание законопроект, что я не хотеть бы повторять. вы задавать, михаил михайлович, очень щепетильный вопрос, в отношение который действительно идти пора борьба мнение о законность и справедливость. да просто характер выполнять сегодня задача в контртеррористический операция наш орган министерство внутренний дело настолько приближать... не приближать даже, это боевой задача, поэтому мы действительно надо взять под защита этот категория гражданин. спасибо.
председательствующий. александр иванович, хотеть добавлять что-то? пожалуйста, гуров.
гуров а. и. что мы отвечать семья военнослужащий - вопрос странный. семья военнослужащий как раз защищать закон, о который я говорить и о который говорить мой коллега, сейчас стоять на трибуна, это уже быть, то быть у они быть этот право. а мы-то говорить о новый категория - о категория сотрудник орган внутренний дело. что касаться врач и другой, они мочь отказываться от выполнение задача, и там потеря минимальный, закон же строиться, так сказать, на большой число. это первый. и второй. сотрудник милиция не мочь отказываться, он идти в бой по приказ, и это близкий именно к военный служба.
председательствующий. присаживаться, николай максимович. быть ли желать выступать? быть, я видеть. николай игнатович кондратенко, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, я, безусловно, проголосовать за этот закон, но с горечь, с горечь потому, что патетизм докладчик я встревожить: как будто мы и далеко собираться воевать, и воевать, и воевать на свой территория! нет анализ, почему гибнуть человек, мы ни с кто не спрашивать, ни с орган, ни со спецслужба: почему допускать, кто наказывать,что происходить в наш страна? год шестьдесят мы не знать, что это такой погибать человек. мы к это привыкать, мы это радоваться, не быть межнациональный рознь, быть национальный доверие. а посмотреть, что мы наделать сегодня! мы с вы уже не замечать... мы все перемечать человек. в чечня далеко не с бандит мы воевать, мы с народ воевать, издеваться над народ, в палатка заставлять женщина, ребенок необытный, неподмывать жить в холодный зима, а сам в этот время, депутат, в теплый постель нежиться! и продолжать, и продолжать. без введение чрезвычайный положение убивать человек! один кадыров принимать решение, жить или не жить человек, и мы с вы соглашаться! какой этот правовой государство?! мы ни с кто не хотеть спрашивать, президент всегда правый, мы лишь бы угодничать, а не думать об отечество, о свой нация, о то, что она ожидать, если мы далеко так быть воевать на свой родной земля! кто мы еще с вы враг завтра сделать? кто останавливать этот произвол в управление мой страна? вот самый главный вопрос. не задумываться, депутат! сталин здорово вы, смачно критиковать все и за депортация, и за все, но там мало погибать, чем уже сегодня. этот издевательство над народ! не хватать наш дума самокритичность, не хватать политический воля, шкурничество завладевать мы, потому и молчать, потому и голосовать по принцип "человек холопский звание - сущий пес иногда: чем тяжело наказание, то он милый господин". призывать одумываться, уважаемый коллега.
председательствующий. у представитель президент, правительство нет желание выступать? заключительный слово необходимо? ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 26 повестка день. уважаемый коллега, пункт 26, 27 и 28 - это весь проект кадровый постановление. можно без доклад? можно, да? проект постановление "об освобождение депутат государственный дума прощин сергей александрович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по собственность". быть необходимость обсуждение? вопрос нет? ставиться на голосование: принимать данный проект постановление. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 27 повестка день. проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". быть необходимость обсуждать? вопрос нет. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 28. проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм". быть необходимость обсуждать? нет. вопрос нет? ставиться на голосование данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 29 повестка день. проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о создание союз российский землевладелец". доклад алексей валентинович митрофанов. он нет. мочь рассматривать в его отсутствие, поскольку один раз уже быть перенести рассмотрение. содоклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей владимирович житинкин. пожалуйста, сергей владимирович.
житинкин с. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, создание и деятельность общественный объединение в российский федерация регулироваться федеральный закон "об общественный объединение...". в соответствие с указанный закон для создание любой общественный объединение необходимый три условие: объединение должно быть добровольный и создавать по инициатива сам гражданин; количество учредитель - не менее три физический лицо; объединение должно создаваться для реализация цель, не противоречащий закон. это все, что необходимый для создание общественный объединение. далее они мочь регистрироваться, предоставлять весь необходимый документ, указанный в статья 21 федеральный закон "об общественный объединение...", если желать приобретать праваюридический лицо, а мочь и не проходить государственный регистрация это их право. не совсем корректный являться и то, что в данный проект постановление определяться основной цель союз российский землевладелец. любой общественный организация, являться добровольный, независимый от государство объединение гражданин, сам должный определять свой цель и задача, фиксировать они в свой устав. важно только, чтобы указанный цель не противоречить действующий законодательство. комитет, рассматривать проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о создание союз российский землевладелец", приходить к заключение о необходимость отклонение данный проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть необходимость открывать прения? нет. ставиться на голосование принятие данный проект постановление. комитет рекомендовать он отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, по парламентский запрос депутат попов быть получать информация из правительство за подпись александр дмитриевич жуков. она размещать у мы в сеть, можно с она ознакомляться. переходить к протокольный поручение. я быть зачитывать протокольный поручение и просить соответственно василий павлович черемушкин говорить о замечание. по поручение депутат абельцев комитет по безопасность, я понимать, быть замечание. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! комитет не поддерживать протокольный поручение депутат абельцев, поскольку в протокольный поручение содержаться квалификация действие бывший президент как преступление. депутат не мочь квалифицировать действие бывший президент, это мочь делать только суд. поэтому мы считать, что данный протокольный поручение не соответствовать регламент, и просить он не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование принятие данный протокольный поручение. комитет предлагать он не принимать. включать режим голосование. голосование процедурный. решение приниматься большинство от принимать участие в голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 14,4%
проголосовать против 249 чело.        85,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение: депутат смолин - комитет по образование и наука, депутат агеев - комитет по дело общественный объединение ирелигиозный организация и комитет по культура, депутат алкснис комитет по оборона, депутат медведев - комитет по образование и наука, депутат иванов - комитет по бюджет и налог. по он, я так понимать, нет возражение. приниматься. протокольный поручение: депутат рыжков, виноградов, фоменко - комитет по оборона. насколько я знать, есть возражение. пожалуйста, василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, дело в то, что данный протокольный поручение повторять протокольный поручение депутат смолин и весь информация представлять в комитет по оборона, поэтому комитет по регламент считать, что нет необходимость вторично принимать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м. абсолютно верно, мы поддерживать, мы 30-го число проводить по этот тема серьезный разговор с министерство оборона. весь информация быть, и, если у кто-либо из депутат быть необходимость получать информация, я готовый она представлять, как раз по военный кафедра, по весь этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать данный протокольный поручение. комитет высказываться, что необходимость повторять такой протокольный поручение нет. кто за то, чтобы он принимать? включать режим голосование. голосование процедурный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,8%
проголосовать против 258 чело.        99,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение: депутат махмудов - комитет по безопасность,депутат никитин - комитет по образование и наука, депутат тимченко комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. по он, я так понимать, нет возражение? приниматься этот протокольный поручение. по протокольный поручение депутат востротина комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, пожалуйста, василий павлович черемушкин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос нет, просто не поддерживаться?
черемушкин в. п. нет вопрос, мы проконсультироваться, и можно принимать давать протокольный поручение, оба.
председательствующий. у я отмечать, что у вы быть замечание, у комитет. снимать замечание, да? возражение нет. тогда приниматься. и опять поручение депутат востротина - уже комитет по регламент и организация работа дума. тоже снимать замечание? тоже снимать. возражение нет? тоже приниматься. мы сегодня весь повестка проходить, большой спасибо. до свидание! 
