11 июнь 2010


здание государственный дума. большой зал. 11 июнь 2010 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! я просить вы занимать свой рабочий место. напоминать вы: 11 июнь, пятница, 10.00, пленарный заседание государственный дума. просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 421 чело.    93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь приступать к работа. уважаемый коллега, я только что юрий николаевич волк сказать, что он не слышать я, шум такой, что вот даже на такой расстояние плохо слышно. поэтому я просить занимать свой рабочий место и приступать к работа. у вы на рука иметься проект порядок работа сегодняшний заседание, предлагать принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за 402 чело.    89,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
проект порядок работа приниматься за основа. я обращаться к политический фракция: быть желающий выступать от фракция с заявление? депутат локоть от фракция кпрф. пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, завтра, 12 июнь, в страна государственный праздник, и двадцатый раз подряд гражданин российский федерация быть праздновать неизвестно что. я хотеть напоминать, что этот праздник менять несколько раз свой название, этот третий название. первый название учреждать президент ельцин. он называть он так: день принятие декларация о государственный суверенитет российский федерация. затем этот праздник называться день независимость российский федерация - независимость неизвестно от что, неизвестно от кто. сегодня этот день называться просто: день россия. что он символизировать? не секрет, что принятие декларация о государственный суверенитет рсфср становиться пусковой механизм, который запускать процесс распад, развал советский союз, великий держава ссср. мы, кпрф, не признавать юридический законность развал великий страна и считать развал ссср великий трагедия XX век. кстати, осознание вина и попытка как-то исправлять этот ситуация сегодня быть в общество, именно поэтому мы с вы уже много десять год пытаться строить союзный государство. сторонник этот праздник, сторонник этот событие говорить о то, что тогда, 12 июнь 1990 год, начинаться отсчет история новый россия. что же получать гражданин российский федерация в новый россия? прежде все конституция российский федерация. я предпочитать бы цитировать этот конституция по другой издание - по издание "красный книга. конституция российский федерация", потому что там набирать петит статья, который фактически не действовать, то быть вымирать статья. скажем, в конституция быть статья 7 о то, что в российский федерация охраняться труд и здоровье человек. рабочий саяно-шушенский гэс, шахтер "распадской" и их родственник наверняка удивляться, что быть такой конституционный право, но оно быть в конституция! быть статья 43, который гарантировать общедоступность и бесплатность образование. вы, большинство сидеть в этот зал, проголосовать за коммерционализация бюджетный сфера, фактически за платный образование, а президент российский федерация, к сожаление, подписывать этот закон, но в конституция говориться о бесплатный образование! быть статья 13, который признавать идеологический многообразие и многопартийность в наш страна, равенство весь общественный организация и партия перед закон, а что происходить на дело? на дело с 93-го год во время выборы, во время ведение политический кампания мы иметь дело как раз с политический неравенство. мы - это прежде все оппозиция, и прежде все кпрф. и этот неравенство мы ощущать в применение административный ресурс. это признавать президент российский федерация, и именно поэтому он выходить с инициатива принятие ряд закон. год назад, 12 май 2009 год, президент подписывать закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность..." - это фактически признание то, что до этот равенство не быть. в этот год, 6 май, президент подписывать закон огарантия равенство партия в региональный средство массовый информация крайне актуальный закон, крайне важный прежде все для мы, для оппозиция, и для утверждение демократический норма, который записывать в конституция. беда только один - закон рамочный, требовать принятие закон в субъект российский федерация и в закон нет соответствующий срок. и пойти-поехать - выясняться, что в субъект, оказываться, нет соответствующий канал. понимать, для то, чтобы показывать деятельность партия "единый россия", губернатор, такой канал быть (частный ли они, государственный - неважно, но они быть), чтобы про 12 июнь рассказывать, этот канал быть, а для то, чтобы рассказывать о кпрф, такой канал нет. в новосибирск принимать соответствующий закон, закон новосибирский область, но умудряться записывать, что действие статья, который действительно гарантировать этот равенство, начинаться только с январь следующий год. почему? потому что в октябрь - выборы. мы против такой подход и к конституция, и к инициатива президент. это, вообще-то говорить, саботаж, уважаемый коллега!
председательствующий. присаживаться. пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович от фракция лдпр.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. завтра действительно юбилей - двадцать год со день проведение то исторический съезд народный депутат рсфср, где быть принимать этот документ. но быть бы хорошо, если бы здесь выступать тот самый депутат, который тогда, двадцать год назад, сидеть и принимать, спокойно нажимать на кнопка, проголосовать за уничтожение собственный государство. и сегодня они сидеть во весь фракция, кроме лдпр: и в кпрф быть этот депутат, и в "единый россия", и в "справедливый...". к один подходить сейчас из "справедливый россия" - говорить: я не быть. видеть, как хорошо, - уже стыдно, уже не хотеться быть участник тот съезд, хотя, мочь быть, хотеть действительно что-то сделать хороший. название красивый - о суверенитет россия, о независимость россия, но приводить это к то, что по территория ссср за этот двадцать год проходить 9 миллион беженец - много, чем во время великий отечественный война, русский народ оказываться разделять и из мировой держава превращаться... низкий региональный уровень. конечно, то, что хотеть депутат тогда, это ничто не происходить. они обещать заключать союзный договор. заключать? ельцин подписывать декларация - а где союзный договор? сбегать в беловежский пускать и там предательски заключать совсем другой договор - не о создание новый государство на база ссср, а, наоборот, о расчленение окончательно ссср. это, конечно, мы неприятно весь. что предлагать лдпр? мы уже вносить проект постановление, и 22 январь в кремль он раздавать губернатор, президент: нужно наполнять этот праздник, 12 июнь, новый содержание. мы не все радоваться праздник 7 ноябрь, это быть тоже праздник переворот, связанный с уничтожение старый государство российский, с 91-го год, реально с 12 июнь 90-го год мы праздновать годовщина уничтожение уже ссср. самый главное, коммунист должный понимать, что они соучастник два переворот - по уничтожение и царский россия, и советский, ибо тогда взять власть, петроградский совет в свой рука большевик и 12 июнь депутат быть только коммунист и беспартийный. другой партия на тот съезд не быть, они появляться только через три год. поэтому они должный понимать, что быть их вина, быть вина демократ, который управлять страна уже с декабрь 91-го год, только вина лдпр нет. вот мы хотеть, чтобы этот акт вы подписывать. в этот год мы уже не успевать, мы предлагать он подписывать 12 июнь 2012 год в двенадцать час день в кремль. заканчиваться два выборный кампания, наконец все успокаиваться, впереди быть пять-шесть год спокойный жизнь. и надо добавлять новый содержание, который предусматривать примирение три россия: монархический, царский россия, существовать до 17-го год, советский россия, существовать до декабрь 91-го год, и новый россия. надо примирять все, весь прощать, давать отрицательный оценка переворот 17-го год, переворот 91-го год, тот ошибка, который происходить последний двадцать год, чтобы все быть понятно, что быть достижение, быть упущение и быть даже преступление. тогда мы быть легко этот день праздновать, поскольку все быть понимать, что это день наш страна. мы и сегодня должный он праздновать, являться депутат, член высокий орган государственный власть. мы этот праздник устанавливать, то быть устанавливать депутат-коммунист он, не мы. вот это я удивлять: нынешний коммунист не хотеть праздновать 12 июнь, который устанавливать их брат по класс двадцать год назад. это очень хороший вариант - такой трансформация партия. сперва ломать, потом говорить: "мы неправильно поломать". ну что делать? мочь быть, до конец мы помириться, утихомириваться, и начинать с 2012 год с больший радость весь гражданин россия быть праздновать этот день. то не менее поздравлять все от имя фракция лдпр с праздник - день россия, поскольку это главный праздник наш страна. весь остальное - узкий, профильный, ведомственный.
председательствующий. депутат ермаков наталья афанасьевна от фракция "единый россия".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спокойно, николай васильевич, спокойно.
ермаков н. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на прошлый неделя мы отмечать международный день защита ребенок, но надо помогать юный поколение в течение год, а не рапортовать об успех именно к этот дата, ведь проблема оставаться. как свидетельствовать статистика, ежегодно в российский федерация сто тысяча ребенок оставаться без попечение родитель, из двадцать восемь миллион ребенок семьсот шестьдесят тысяча ребенок являться беспризорный. такой не быть даже в год великий отечественный война, и поэтому государство должный быть принимать самый жесткий экстренный мера. нужно создавать также центр по поиск пропадать ребенок, на необходимость который настаивать президент дмитрий анатольевич медведев. особый роль должный отводиться контроль за интернат и детский дом, где, к сожаление, часто нарушаться право ребенок, поэтому мы надеяться, что в близкий время быть разрабатывать и принимать закон об общественный контроль в социальный учреждение. в администрация президент россия уже передавать необходимый материал для разработка этот документ. они подготовить рабочий группа, создавать в рамка партийный проект "единый россия" "защита ребенок". в госдума совместно с общественный палата и другой общественный организация постоянно проводиться "круглый стол" и встреча. здесь проходить острый дискуссия по самый наболевший тема. требоваться серьезный модернизация социальный детский политика. изменять и усовершенствовать она помогать действовать концепция духовно-нравственный развитие и воспитание личность гражданин россия, законодательный отражение который должно базироваться на четырнадцать закон. они необходимый общество как воздух, и проект один из они, "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие", мы сегодня быть рассматривать во второй чтение. этот документ должный ограждать юный поколение от то негатив, который заполнять наш экран. а в целое этот и другой закон должный становиться защита от насилие и жестокость. самый яркий то пример - это ситуация в детский дом в город ижевск, где взбунтоваться подросток. данный случай становиться предмет обсуждение на самый высокий уровень. однако во многий регион обстановка в интернат вполне благополучный. уже на протяжение многий год в кузбасс в день школьный каникулы проводиться областной акция "теплый дом". становиться добрый традиция приглашать в свой семья воспитанник интернатный учреждение. ежегодно в семья кузбассовец отдыхать около два тысяча ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. в наш кемеровский область на уровень заместитель губернатор существовать контроль буквально за каждый детский учреждение, оказываться практический помощь по привлечение в учреждение шеф, спонсор, активизироваться работа попечительский совет. но все равный мы нужный новый макаренка, который бы дневать и ночевать в детский учреждение. и если нет любовь к ребенок, то, конечно, не надо работать в этот детский учреждение. конечно, надо подымать зарплата нянечка и воспитатель, улучшать материальный база этот учреждение. на сегодняшний день, повторять, отсутствовать система общественный контроль, и невидимый мир слеза не становиться достояние гласность, пока не происходить чп. трудный подросток нужный особый внимание уделять. ребенок нужно окружать забота и ласка. ведь плохой ребенок не бывать, быть плохой родитель и плохой воспитатель. и самый главное: каждый из мы не должный проходить мимо людской горе, особенно детский. недавно я получать радостный для я известие: четырехлетний сын антон скрипанев быть возвращать в семья отец, где воспитываться с рождение. нерадивый мама, вернуться из америка, похищать он и спрятать в один из аул карачаево-черкесия, чтобы вывозить потом ребенок за океан. я обращаться с депутатский запрос в прокуратура ставропольский край, и благодаря вмешательство силовик мальчик быть находить. я счастливый, что смочь помогать этот малыш. тема защита ребенок не мочь носить партийный окраска, и я приглашать весь фракция государственный дума объединять усилие для реализация концепция духовно-нравственный развитие и воспитание подрастать поколение.
председательствующий. спасибо, наталья афанасьевна. пожалуйста, депутат черешнев, фракция "справедливый россия".
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". глубокоуважаемыйолег викторович, глубокоуважаемый коллега! действительно, завтра 12 июнь день россия. по уже складываться традиция в кремль президент вручать государственный премия ученый, деятель культура, искусство, подчеркивать то самый, что в наш страна непременно возвышаться имя тот, кто вносить свой уникальный вклад в общий дело и высокий нравственный устремление общество. причем это всегда быть характерный для российский ученый, и поэтому юнеско почти ежегодно присваивать имя наш соотечественник международный год наука. этот год - год николай иванович пирогов. 25 ноябрь исполняться 200 год со день его рождение. николай иванович не только гениальный хирург, выдающийся ученый, но и прекрасный реформатор образование и наука. когда николай иванович спрашивать: "николай иванович, а в что состоять главный смысл весь реформа в образование?", он отвечать: "весь желать становиться приличный гражданин сначала должный научаться бытьлюдьми". "николай иванович, а в что назначение наука?" - "служить правда как в научный, так и в нравственный смысл этот слово". и сегодняшний правда заключаться в то, что в наш многополярный динамично развивающийся мир формироваться четыре основной очаг, четыре основной регион научно-технический прогресс. это соединять штат америка - 36 процент мировой расход на наука, этот евросоюз - 24 процент, и это китай и япония - по 12 процент. к сожаление, наш страна с наш 1,7 процент мировой расход в тройка, четверка и даже десяток лидер не входить. причем интересно, что если большинство развитый страна пытаться выходить из экономический кризис за счет новый технологический парадигма, то в наш страна, по образный выражение дмитрий анатольевич медведев, привычка уповать на экспорт по-прежнему тормозить инновационный развитие. действительно, доля сырье в наш экспорт составлять много 40 процент, а доля высокий технология - 2,3 процент. на наука наш страна тратить - и вы хорошо об этот знать - 1 процент ввп, в тот время как развитый страна от 2,5 до 4,5 процент. правда, надо сказать, и они еще не дотягивать до 5 процент - это уровень ввп, который быть в советский союз, в советский союз, о который мы петь: "страна мечтатель, страна ученый". сегодня в россия в три раз уменьшаться количество научный работник. у мы на тысяча человек, занимать в экономика, приходиться шесть научный сотрудник,в финляндия - пятнадцать, в япония - одиннадцать, в соединенный штат десять. при это хотеть сказать, что средний возраст наш доктор сегодня - шестьдесят один год, кандидат - пятьдесят три год, это на десять год высокий мировой значение. причем напоминать, что стипендия аспирант по-прежнему, несмотря на весь наш заявление, - полтора тысяча рубль. то быть идти постепенный разгосударствление наука, и в целое научный политика очень эфемерный, очень слабый и непонятный. судить сам, неделя назад у мы выступать андрей александрович фурсенко и говорить - а мы с вы это утверждать, - что у мы создаваться федеральный и национальный исследовательский университет с солидный государственный поддержка. и в тот же время бюджет основный штаб фундаментальный наука - российский академия наука уменьшаться на 3,5 миллиард. сегодня бюджет у академия - 46 миллиард. что это такой? это 1,5 миллиард доллар, это бюджет средний, худенький, обычный американский университет, а у мы на этот деньги содержаться четыреста тридцать пять научно-исследовательский институт и центр ран. кто нужный такой политика? кто это делать? ради что? почему многие из наш законодательный инициатива в область наука отрицаться правительство? не только потому, что они несостоятельный, а прежде все потому, что здесь требоваться тонкий, свой, индивидуальный подход, ведь норма, касаться наука, никак не соотноситься с подход гражданский кодекс. и поэтому, дорогой друг, я хотеть бы, чтобы весь мы принимать участие в возрождение наш наука - это возможно - и чтобы каждый из мы с чувство собственный достоинство смочь повторять слово пирогов, сказать он при вручение он третий демидовский премия сто пятьдесят год назад: "любить россия, любить честь родина. это навсегда, это из сердце не выкидывать!". с праздник весь! с день россия! (аплодисменты.)
председательствующий. молодец! спасибо. уважаемый депутат, просить записываться для предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста. ваш предложение по порядок работа.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать снимать с рассмотрение законопроект из пункт 19, как грубо нарушать, подрывать конституционный основа и наносить ущерб в тот число и фсб.
председательствующий. депутат улас.
улас в. д., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я присоединяться к предыдущий предложение и тоже предлагать снимать законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный служба безопасность", как непрорабатывать и очень опасный. я хочуподчеркивать, что принятие этот законопроект в предлагать редакция это и угроза свобода слово, и скатывание к полицейщина, это фактически запрет любой реальный оппозиционный деятельность, особенно сегодня, в условие экономический кризис, когда любой действие средство массовый информация, профсоюз, партия по организация и защита протестный движение, забастовочный движение, по критика правительство мочь быть истолковывать (цитировать дословно этот законопроект) как действие, вызывать возникновение причина и создавать условие для совершение преступление. хотеть подчеркивать, что данный законопроект очень опасный и для наш правительство, поскольку именно его действие порождать огромный безработица, нищета, а следовательно... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. сегодня мы быть рассматривать вот этот самый законопроект, о который говорить депутат улас, а вот здесь, передо я, - газета "московский комсомолец" с заметка "господин помолиться": ребенок в день защита ребенок раздавать брошюрка с молитва за нашихпрезидент - дмитрий и владимир. ну, молиться, конечно, можно пожалуйста, пусть молиться кто хотеть и кто хотеть, но я вот непонятно, сколько у мы президент: один или два? и непонятно, почему этот брошюрка раздаваться ребенок - вроде бы у мы пока еще церковь отделять от государство.
председательствующий. тамара васильевна, вынуждать сделать вы замечание: это не иметь отношение к порядок работа. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, правомерный ли внесение в порядок работа законопроект о перенос срок рассмотрение федеральный бюджет на один месяц без получение отзыв от субъект федерация? ведь это затягивать рассмотрение региональный бюджет до конец декабрь. нет еще и бюджетный послание президент. такой впечатление, что минфин пытаться рулить регион, правительство, парламент, президент - все и все, кроме исполнение свой прямой обязанность - исполнение закон о федеральный бюджет. напоминать, в 2009 год расходный часть бюджет быть проваливать на 300 миллиард рубль, треть его исполнять в четвертый квартал, вноситься шесть тысяча изменение. в этот год тот же проблема. может, надо разбираться с работа минфин, а потом вносить изменение в срок рассмотрение бюджет? спасибо.
председательствующий. виктор андреевич, вы не вносить какой-то организационный предложение. вы предлагать снимать с рассмотрение пункт 15 и 16, как я понимать, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. значит, никакой организационный предложение не вносить. депутат денисов.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, мы просить по 25-му вопрос заменять содокладчик: вместо денисов - нефедов виктор леонидович.
председательствующий. хорошо. депутат тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, просить пункт 32 сегодня снимать с рассмотрение, так как быть некоторый вопрос, который нужно перерабатывать и согласовывать с комитет по вопрос местный самоуправление. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат гребенкин, пожалуйста. не срабатывать кнопка.
гребенкин о. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по 28-му вопрос с содоклад вместо игорь николаевич руденский выступать гребенкин олег анатольевич из тот же комитет.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, давать обсуждать прозвучать предложение. депутат коломейцев николай васильевич и владимир дмитриевич улас вносить предложение не рассматривать сегодня пункт 19. но они, правда, критиковать он много, скажем так, с политический, что ли, сторона, поэтому я обращаться к комитет: мнение комитет на этот счет мочь быть высказывать? пожалуйста, депутат колесников владимир ильич, заместитель председатель комитет по безопасность.
колесников в. и., фракция "единый россия". комитет за принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. комитет настаивать на то, чтобы оставлять он в повестка день. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев и улас снимать сегодня с рассмотрение пункт 19. комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 83 чело. 18,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   88 чело.
не голосовать    362 чело.    80,4%
результат: не принимать
отклоняться данный предложение. депутат плетнев - мы выслушивать ее заявление. депутат коломейцев виктор андреевич говорить о пункт 15 и 16, но не предлагать снимать они с рассмотрение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правомерность внесение комитет не оспаривать, поэтому он и вносить на совет. раз совет рассматривать давать вопрос и вынести он на пленарный заседание, это означать, что весь правовой норма, связывать с прохождение этот закон, соблюдать. депутат денисов просить заменять содокладчик по пункт 25. нет возражение? нет. депутат тарасюк предлагать снимать пункт 32 сегодня с рассмотрение. никто не возражать, комитет не возражать. и депутат гребенкин попросить заменять содокладчик по пункт 28. тоже никто не возражать. ставить на голосование: принимать порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за 356 чело.    79,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать    93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. мы рассматривать законопроект третье чтение, коллега.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект уточняться порядок исчисление срок лишение физический лицо, совершать административный правонарушение, предоставлять он специальный право. во второй чтение законопроект быть рассматривать и принятый 9 июнь текущий год, и к настоящий время он подготовить к рассмотрение в третий чтение. материал размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность. правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза. замечание нет. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать рассматривать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление по мотив? нет. александр петрович, задерживаться, докладывать сразу пункт 3, законопроект "о создание биробиджанский районный суд еврейский автономный область и об упразднение некоторый суд еврейский автономный область".
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект принимать мы также во второй чтение 9 июнь текущий год, и после это в текст законопроект никакой изменение не вноситься. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. с учет этот комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть замечание по доклад? нет замечание. выносить на "час голосование". пункт 4, законопроект "о внесение изменение в статья 337 кодекс торговый мореплавание российский федерация". докладывать сергей николаевич шишкарев. не видеть докладчик. пожалуйста, сергей николаевич, с место, чтобы не терять время. включать микрофон.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". просить прощение, олег викторович. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 337 кодекс торговый мореплавание российский федерация" принимать государственный дума во второй чтение, напоминать, 19 май нынешний год. законопроект подготовить комитет к третий чтение. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет государственный дума по транспорт рекомендовать принимать данный федеральный закон. просить наш позиция поддерживать. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. коллега, быть замечание по доклад? нет замечание. выносить на "час голосование". пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о транспортный безопасность". докладчик также сергей николаевич шишкарев. включать микрофон на рабочий место.
шишкарев с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о транспортный безопасность" принимать государственный дума во второй чтение тоже 19 май нынешний год. законопроект подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. на законопроект получать также положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать поддерживать принятие законопроект в третий чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. настаивать на выступление по мотив от фракция рохмистров. другой рука я не видеть. выносить на "час голосование". до это мы послушать рохмистров в рамка трехминутный регламент. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация алла владимировна кузьмин.
кузьмин а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня в третий чтение предлагаться принимать законопроект "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". весь материал вы представлять. в заключение правовой управление замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по доклад? быть. плетнев - по мотив. другой фракция не настаивать. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". владимир сергеевич груздев докладывать по данный законопроект.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" принимать государственный дума во второй чтение 4 июнь этот год. законопроект предлагаться вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс, устанавливать порядок производство новый следственный действие - получение информация о входящий и исходить сигнал соединение между телефон. текст законопроект полностью подготовить к процедура третий чтение. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть замечание по доклад? нет, никто не настаивать на дальнейший обсуждение. выносить на "час голосование". пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". докладывать михаил петрович ненашев, член комитет по оборона.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться подготовить к третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". напоминать, что проект закон принимать во второй чтение 9 июнь 2010 год. законопроект дорабатывать с учет принимать поправка, проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. просить поддерживать предложение комитет по оборона о принятие законопроект в третий чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив? депутат коломейцев - от фракция кпрф. другой желающий нет. хорошо, выносить на "час голосование". пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о связь". владимир лукич горбачев докладывать от комитет.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь в соответствие с регламент подготовить указанный законопроект к третий чтение. в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечаться, что замечание правовой, юридико-технический и редакционный характер не иметься. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть замечание у депутат? нет. выносить на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 10, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство греческий республика о торговый судоходство". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот говорить, что он еще в дорога. я правильно понимать? да, просить два минута. я предлагать тогда объявлять сейчас "час голосование", коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. объявляться "час голосование". просить проголосовать по пункт 2 повестка день. замечание не быть. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 427 чело.    94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать    23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. пункт 3. также не быть замечание у депутат. ставить он на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 371 чело.    82,4%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   417 чело.
не голосовать    33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 4. также не быть замечание по этот законопроект. ставить он на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 408 чело.    90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. пункт 5. рохмистров - по мотив от фракция лдпр. включать микрофон на рабочий место.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, наверное, ни для кто не секрет, что у мы происходить на дорога, сколько там реально сегодня жертва и какой ущерб это наносить экономика страна. и вот парадоксальный вещь: у мы почему-то все заниматься безопасность - у мы быть государственный инспекция безопасность дорожный движение, теперь мы определять федеральный орган, который у мы быть заниматься опять же безопасность дорожный движение, но - странный ситуация - у мы ни один орган не заниматься организация дорожный движение. на сегодняшний день у мы дорога строить один, разметка наносить другой, обеспечение транспортный поток вообще никто не заниматься. вот контрольный функция мы уметь распределять и расставлять тот человек, который быть что-то контролировать и за что-то наказывать. только вот наказывать, собственно говорить, не за что, потому что состояние наш дорога такой, что по они просто опасно передвигаться. взять вот хотя бы то, что показывать недавно по телевидение: на два хороший дорога взять проба асфальт, отправлять на экспертиза в финляндия и получать заключение финский лаборатория - этот фирма на территория финляндия навсегда быть бы лишать право строить дорога. а ведь это два хороший дорога - объездной дорога вокруг санкт-петербург и московский кольцевой автодорога. у мы полный несоответствие знак, разметка, состояние территория вдоль дорога у мы вообще непонятный, а мы с вы опять заниматься то, что распределять контрольный функция: кто быть все-таки этот безопасность обеспечивать. мочь быть, пора все-таки парламент озабочиваться состояние дорога и организация дорожный движение, сделать так, чтобы появляться один орган, который отвечать и за состояние дорога, и за состояние разметка, и за знак, и за организация транспортный поток? тогда, мочь быть, и с безопасность быть мало проблема. я думать, что на сегодняшний день надо заниматься это, а не распределять контрольный функция. мы не быть голосовать за настоящий законопроект, так как он в очередной раз демонстрировать, что мы с вы озабочивать безопасность, но решать этот проблема почему-то упорно не хотеть. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о транспортный безопасность", третий чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 365 чело.    81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать    85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. плетнев тамара васильевнапо мотив от фракция по пункт 6.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект название иметь очень хороший, и мы, конечно, когда получать он, надеяться на то, что этот название соответствовать и содержание, но, кроме сокращение срок рассмотрение до семь день, там много ничто нет. а вообще-то, законопроект с такой название должный быть появляться в государственный дума. почему наш гражданин сегодня обращаться к мы, депутат, все часто и часто? да потому, что больше они ни к кто не попадать. если посмотреть, какой обращение, - самый простой, насущный: то парк рубить, то заправка среди улица строить, то дорога не там проводить и так далее, но попадать на прием к губернатор - это вообще исключать, к зам, начальник управление - то же самый. недаром недавно президент высказывать мысль о то, что мы количество чиновник необходимо сокращать. и действительно, машина, который они пользоваться... все много и часто сейчас на депутат государственный дума нападать, но мы-то по сравнение с они вообще уже скоро быть бедный родственник. процедура рассмотрение обращение гражданин тоже не выдерживать критика. смотреть, отписка давать, и все. если говорить о депутат, то мы ведь в основный от имя гражданин обращаться, но чтобы попадать к министр - да это вообще исключать, особенно депутат наш фракция. только более значимый депутат, который решать вопрос бюджетный, налоговый, туда дорога открывать, а мы вроде как, знать... подписывать ответ на наш обращение не министр, к который мы обращаться, а чуть ли не начальник управление или зам, а часто все внизу приписочка, что это сделать какой-нибудь исполнитель, а министр даже не читать запрос. а ведь мы обращаться от имя гражданин. мы за этот законопроект голосовать не быть, потому что он совершенно ничто не решать в этот план.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 353 чело.    78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать    97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать законопроект в третий чтение. пункт 7 ставиться на голосование. по он не быть замечание. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 368 чело.    81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать    82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. пункт 8. по мотив голосование - депутат коломейцев от фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! не выходить бы на этот трибуна, если бы не три обстоятельство. первый обстоятельство. убеждать, что вы в сила свой занятость или безразличие не читать законопроект. я вы зачитывать, что за поправка: за исключение информация, который мочь быть опубликовывать в соответствие с законодательство российский федерация в средство массовый информация, произведение наука, литература и искусство, в рекламный материал. вот здесь выступать академик черешнев, он вы разъяснять в письменный вид, как и академик кашин, что нет произведение наука. я такой не знать, я знать, что научный разработка, например, быть. но я возмущать то, что у мы быть правовой управление, у который нет никогда ни к что никакой замечание. ну, понятно, депутат в сила занятость не мочь все читать, наверное, но правовой-то управление должно это читать. второй. с мой точка зрение, вообще-то, комитет этот законопроект надо быть править в другой место. вот здесь сидеть уважаемый я генерал пузанов, он подтверждать, что у мы по территория российский федерация иметь право перемещаться военнослужащий другой страна с оружие только по специально принимать закон. вы же позволять проходить по красный площадь три подразделение иностранный государство с оружие без принятие соответствующий решение. то быть вы де-факто давать возможность любой подразделение иностранный государство идти в любой направление с любой вид оружие. и третий обстоятельство. я обращать внимание комитет по безопасность, комитет по оборона на то, что сегодня на оборонный предприятие создавать схема по расхищение бюджетный средство. так, ко я попадать документ о то, что центр имя хруничев уводить 250 миллион доллар по специальный схема. но я удивлять: в мвд этот информация быть, в фсб быть, а мера никакой не приниматься. мочь быть, направлять законотворческий деятельность на ограничение вот этот вопрос? потому что до это господин руководитель роскосмос пермин принимать вредный решение об объединение два подразделение, который, вообще-то, не иметь право объединять, так как они создаваться специально для то, чтобы сохранять конкурентоспособность, - это РКК "энергия" и завод по производство ракетный двигатель. с мой точка зрение, это не просто ошибка - этот вредительство, потому что, я казаться, роскосмос увлекаться работа, не знать, на какой основа, с американский компания - "локхид" и другой. это мочь больно ударять по безопасность российский федерация. мы не быть голосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 8 порядок работа, третий чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 350 чело.    77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о связь", третий чтение. замечание не быть. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 362 чело.    80,4%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать    50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, когда говорить последний выступать, у я и у мой сосед перепонка чуть не лопнуть в ухо, поэтому просьба или громкость в микрофон убавлять, или чтобы так громко не говорить - мы хорошо слышать, не жаловаться на слух. спасибо.
председательствующий. я не мочь в этот часть... я любить делать замечание коломейцев, но в этот часть я сложно сделать он замечание. дышать спокойный, депутат коломейцев. блок "ратификация международный договор российский федерация". я уже объявлять название законопроект и имя докладчик. приглашать он на трибуна.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ратификация представляться соглашение между правительство российский федерация и правительство греческий республика о торговый судоходство, который быть подписывать в афины в 2001 год. соглашение регулировать основной вопрос, связывать с торговый судоходство между наш страна, - это вопрос судоходный политика, механизм сотрудничество компетентный орган, ответственный за выполнение соглашение, а также разрешение спор, касаться его толкование и применение. соглашение также регулировать вопрос режим пребывание суд, член экипаж и груз в территориальный и внутренний вода российский федерация и греция. практический значимость заключение данный соглашение обусловливать необходимость замена действующий сейчас соглашение между советский союз и греческий республика от 1975 год. понятно, что последний соглашение, 1975 год, уже не отвечать современный условие. новый же соглашение позволять создавать устойчивый договорный база беспрепятственный осуществление грузовой и пассажирский перевозка между порт оба страна. соглашение подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон от 15 июль 1995 год N 101-фз "о международный договор российский федерация", поскольку в положение два статья, статья 14 и 15, содержаться правило иной, чем предусматривать российский законодательство. в частность, статья 14 соглашение устанавливать особенность привлечение к ответственность за правонарушение член экипаж судно, если правонарушение совершать на борт судно в отношение другой член экипаж, а сам судно находиться во внутренний вода государство другой сторона. в этот случай власть этот сторона не преследовать моряк по местный закон без согласие компетентный дипломатический или консульский орган государство флаг, за исключение отдельный случай, прописывать прямо в самый же соглашение. исключение являться следующий случай: если последствие правонарушение распространяться на территория государство другой сторона; или правонарушение такой род, что они нарушаться общественный порядок или безопасность этот государство; или правонарушение совершать гражданин или против гражданин государство, на территория который находиться судно; или преступление, правонарушение совершать против любой лицо, не являться член экипаж судно. и универсальный норма: если преследование необходимый для пресечение незаконный торговля наркотический средство или психотропный вещество. такой ограничение юрисдикция государство очень широко распространяться в морской договорный практика и являться совершенно приемлемый, так как касаться только тот правонарушение, совершать на судно под иностранный флаг, который при это не затрагивать интерес российский федерация и ее гражданин. следовать отмечать, что и в соглашение 75-го год быть аналогичный норма. статья 15 соглашение устанавливать особенность рассмотрение иск, вытекать из договор найм. предусматривать, что судебный орган государство один сторона не быть принимать к рассмотрение иск, вытекать из договор о найм в качество член экипаж судно другой сторона, иначе как по просьба компетентный дипломатический орган или консульский должностной лицо этот сторона. данный норма соглашение отвечать общий норма международный морской право, и ее целесообразность закреплять в 94-й статья конвенция оон по морской право 82-го год, в соответствие с который каждый государство обязывать эффективно осуществлять свой юрисдикция и контроль над суд, плавать под его флаг, в административный, технический и социальный вопрос. отсюда вытекать и преимущественный право государство флаг. следовать отмечать, что в кодекс торговый мореплавание российский федерация аналогичный подход. ратификация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет, новый акт издавать не требоваться. просить вы поддерживать ратификация.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев.
шишкарев с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! существо вопрос, связывать с ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство греческий республика о торговый судоходство, подробно излагать в свой доклад официальный представитель правительство сергей алексеевич аристов. учитывать совпадение позиция, не видеть смысл делать дополнительный, расширенный содоклад. хотеть лишь добавлять, что давать вопрос быть рассматривать в комитет по международный дело, и получать положительный заключение по данный вопрос. правовой управление аппарат государственный дума замечание по данный законопроект не иметь. с учет вышеизложенный просить вы поддерживать проект закон о ратификация данный соглашение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. задерживаться, быть вопрос. депутат коломейцев, депутат селезнев. два вопрос, да? а, еще депутат драганов. три вопрос, подводить черта. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей николаевич, это комитет держать девять год или правительство девять год готовить ратификация этот соглашение?
председательствующий. сергей николаевич, пожалуйста.
шишкарев с. н. комитет рассматривать ровно в тот момент, как правительство российский федерация вносить данный соглашение на ратификация в государственный дума.
председательствующий. сергей алексеевич, пожалуйста, ваш комментарий. микрофон включать.
аристов с. а. данный соглашение длительный время готовиться к ратификация в связь с особый позиция отдельный функционер профсоюзный блок по статья 15, связывать с иск по договор о найм. вопрос разрешаться только после то, когда международный организация труд в женева подтверждать правильность аналогичный норма, существовать в десяток соглашение и российский федерация, и другой государство, и отказываться включать иной подход к конвенция 2006 год, объединять тридцать пять конвенция по труд на море.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, депутат селезнев, ваш вопрос.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый сергей алексеевич, не мочь бы вы сказать, сколько греческий моряк работать под российский флаг? с что связанный вопрос? понятно, что российский моряк работать достаточно много - порядок пятьдесят тысяча - под флаг другой страна, в частность большой количество под греческий флаг. но получаться, что гражданин россия, работать в состав экипаж греческий судно, при стоянка этот судно в российский порт для подача иск в суд по защита свой трудовой право вынуждать обращаться за разрешение к дипломатический или консульский представитель греция в российский федерация. вот я это заставлять задумываться о соблюдение трудовой право российский моряк, находиться на судно греция, не ослаблять ли это соглашение их право? спасибо.
аристов с. а. в первый ответ я как раз и останавливаться на данный вопрос подробно. два позиция, еще раз: во-первых, этот общий требование, закреплять конвенция оон 1982 год; во-вторых, это общий международный норма, который существовать сегодня в десяток соглашение, и это позиция международный организация труд. ни один из этот уважаемый институт не считать это нарушение. отвечать должно государство флаг - это общий международный подход. если это ущемлять право гражданин россия, то почему это не ущемлять право гражданин франция, испания, великобритания, где такой норма существовать?
председательствующий. спасибо. депутат драганов, пожалуйста, ваш вопрос.
драганов в. г., фракция "единый россия". спасибо. сергей алексеевич, отвечать, пожалуйста, односложно, иметь ли место случай... очевидно, ваш ведомство наблюдать за то, как соблюдаться в греческий республика право российский гражданин, работать на судно под российский флаг. за последний год что-нибудь такой необычный случаться в правоотношение при защита интерес наш моряк: суд не принимать иск, или административный служба порт быть, мочь быть, предвзятый, или, мочь быть, нарушаться режим в отношение наш моряк со сторона власть? односложно: да или нет. если да, то какой это случай.
аристов с. а. нет, такой пример нет.
драганов в. г. спасибо.
председательствующий. быть предлагать односложно отвечать, такой ответ и прозвучать. уважаемый депутат, весь вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? нет, никто не настаивать. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство греческий республика о торговый судоходство". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 399 чело.    88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать    51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект второй чтение. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о ветеран". докладывать председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться во второй чтение проект федеральный закон N 309506-5 "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о ветеран". законопроект принимать в первый чтение 7 май 2010 год. напоминать, что предлагаться мера социальный поддержка в вид оплата в размер 50 процент коммунальный услуга член семья, совместно проживать с инвалид война. то самый предлагаться повышать уровень их социальный защищенность, устранять правовой пробел и, как следствие, исключать судебный спор, предмет который являться решать законопроект проблема. при подготовка законопроект ко второй чтение быть вносить два поправка, который комитет рекомендоваться к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. законопроект, подготовить с учет поправка, проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. замечание нет. исходить из излагать комитет по дело ветеран рекомендовать поддерживать два поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, два поправка, поддерживать комитет. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за 410 чело.    91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать    39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 406 чело.    90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 12 - проект федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие". доклад председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать ваш внимание законопроект, который быть принимать в первый чтение 24 июнь 2009 год. сразу же после принятие данный законопроект в первый чтение наш комитет быть создавать временный рабочий группа, в который входить сорок пять человек, в тот число пять представитель комитет государственный дума: комитет по культура, комитет по информационный политика, информационный технология и связь, комитет по экономический политика и предпринимательство, комитет по охрана здоровье и комитет по дело молодежь. и мы хотеть выражать они благодарность за конструктивный и содержательный работа. кроме то, в состав этот группа входить представитель одиннадцать федеральный орган исполнительный власть, в сфера деятельность который так или иначе входить вопрос, затрагивать в данный законопроект, а также эксперт и специалист академия генпрокуратура, государственный научный центр социальный и судебный психиатрия имя в. п. сербский, нии мвд, общественный совет центральный федеральный округ, российский ассоциация электронный коммуникация, некоммерческий партнерство поставщик программный продукт и горячий линия в интернет роцит и "дружественный рунет". на законопроект поступать сто тридцать три поправка, сто шесть из который включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, два поправка раздавать отдельно, но их комитет тоже рекомендовать к принятие, и двадцать пять поправка рекомендовать к отклонение. к число поправка, который рекомендоваться к отклонение, относиться в основной технический поправка, связывать, например, с то, на какой расстояние от детский учреждение мочь продаваться тот или иной печатный продукция, либо со время распространение информация по телевидение и радио. также в отклонять попадать поправка, который относиться к текст, исключать при подготовка законопроект ко второй чтение. основной принцип, который закладывать в этот законопроект, изменение не подвергаться, а основной принцип, напоминать вы, уважаемый коллега, этот саморегулирование. если распространитель или производитель информация прийти к вывод, что в тот информационный продукция, который он распространять, быть информация, вообще не рекомендовать ребенок или не рекомендовать ребенок какой-то определенный возрастной группа... то быть осуществление возрастной классификация, определение возрастной группа, категория информационный продукция осуществлять сам распространитель либо производитель. и, как мы говорить вы при рассмотрение данный законопроект в первый чтение, этот законопроект построить на принцип солидарность распространитель и производитель информационный продукция и родитель. там, где действовать аналогичный закон, - в европейский страна, в австралия, канада, соединять штат америка - подавлять большинство родитель очень благодарный за такой род предложение. итак, какой предлагаться изменение по сравнение с первый чтение? применительно к сфера действие закон. мы выводить из-под действие этот закон отношение, связывать с распространение информационный продукция, содержать статистический информация или иной информация, не причинять вред здоровье и развитие ребенок, то быть перечень открывать: оценивать, быть информация, причинять вред здоровье или развитие ребенок, или нет, быть производитель или распространитель. мы выводить из-под действие этот закон отношение, связывать с реклама. обращать специально на этот внимание, потому что именно в этот часть законопроект быть предмет большой спор. реклама не поддаваться возрастной классификация. весь реклама, который распространяться открывать в доступный для ребенок место, должный относиться к так называть универсальный категория, то быть быть безвредный для ребенок. у мы в комитет быть письмо от руководитель федеральный антимонопольный служба, который подтверждать, что приведение реклама в соответствие с наш закон можно осуществлять в рамка закон "о реклама". такой род поправка мы предлагать вы во второй чтение ко второй законопроект, который тоже быть принимать 24 июнь, но сегодня пока не выноситься на рассмотрение, ибо его содержание зависеть от то, что быть принимать в тот законопроект, который мы вы предлагать сегодня. также из-под действие этот закон выводить оборот информационный продукция, иметь значительный исторический, художественный или иной культурный ценность (это термин из гражданский кодекс). мы посылать официальный запрос в министерство культура, и министерство культура мы отвечать, что такой род экспертиза проводиться министерство культура и проблема с отнесение тот или иной продукция к категория информационный продукция, иметь особый, точно, значительный художественный, культурный или исторический ценность, нет, этот процедура отлаживать. выводить также распространение информация, недопустимость ограничение распространение который устанавливать федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". что это за информация? это, например, нормативный правовой акт, затрагивать право и свобода гражданин, нормативный правовой акт, касаться деятельность орган государственный власть. второй важный момент данный законопроект. какой изменение предусматривать применительно к классификация информационный продукция? во-первых, если вы помнить, в первый чтение законопроект содержать указание на то, как должный выглядеть этот знак на информационный продукция. вариант, который мы вы раздавать во второй чтение, этот знак не содержать. графический или текстовый изображение знак быть определяться либо технический регламент, ну, например, применительно к печатный продукция, либо в порядок, определять федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный правительство, например, в отношение то, что касаться интернет, но возрастной классификация во всякий случай должный быть осуществляться в соответствие с данный закон. мы убирать категория "универсальный", потому что она все равный не подвергаться маркировка, так как не представлять опасность для ребенок, и в этот смысл не совсем подпадать под действие данный законопроект. оставаться пять группа, в соответствие с который должный быть классифицироваться информационный продукция, который мочь содержать какой-то информация, нежелательный для ребенок любой возраст либо для ребенок определенный возрастной группа. группа такой: для ребенок, не достигать шесть год, старый шесть год, старый двенадцать год, старый шестнадцать и старый восемнадцать год. относительно выбор такой род классификация хотеть сказать, что в зарубежный законодательство существовать разный классификация, в некоторый страна они разный в зависимость от вид информационный продукция, например, в соединять штат америка три вид классификация, в германия - два. мы выбирать классификация, учитывать и исследование наш ученый, и зарубежный опыт. мы направлять официальный запрос в государственный научный центр имя сербский и получать официальный подтверждение то, что классификация, выбирать мы, - до шесть, старый шесть, старый двенадцать, старый шестнадцать год и запрещать для ребенок - соответствовать мировой требование, мировой стандарт, следовательно, она корректный и допустимый. кроме то, применительно к классификация информационный продукция сделать изъятие в часть классификация кинофильм или кинопродукция, где нет возрастной ограничение сегодня "6-" и "6+", но быть, выделяться специальный категория - "14+". и в сфера образование быть особенность классификация, связывать с то, что учебник и учебный пособие издаваться для разный класс, то быть более дробный классификация. что касаться требование к оборот информационный продукция, по сравнение с первый чтение следующий изменение. мы оговаривать, что информационный продукция (требование оставаться) распространяться с определенный знак информационный продукция, отражать возраст. поскольку мы сегодня графический изображение знак не давать, возможно, технический регламент пойти по путь более дробный знак. это применяться в ряд страна, где наряду с возраст указываться еще, какой сцена (насилие, сексуальный характер, порнографический характер) или грубый слово, нежелательный для ребенок определенный возраст, быть в этот информационный продукция, чтобы родитель и другой взрослый, кто работать с ребенок, мочь определяться. исключение сделать, то быть этот продукция распространяться без знак, для учебник и учебный пособие, телепрограмма и телепередача в прямой эфир, информационный продукция, распространять посредством радиовещание, и периодический печатный издание общественно-политический и производственный-практический характер. термин не произвольный, взять из стандарт на печатный продукция, утверждать правительство. к общественно-политический, например, относиться журнал "власть", "российский федерация сегодня", а к производственный-практический - "экономика...", "право..." и так далее. из законопроект ко второй чтение в рамка согласование с правительство российский федерация уходить весь требование, связывать с маркировка продукция, потому что это быть регламентироваться технический регламент либо применительно к интернет специальный постановление. что касаться оборот отдельный вид информационный продукция, появляться следующий изменение. применительно к печатный к продукция - указывать, что знак информационный продукция на печатный продукция быть размещаться в соответствие с требование техрегламент и с основной требование, который устанавливать в данный закон, то быть осуществляться возрастной классификация - обращать ваш внимание - быть только в соответствие с данный закон. запрещаться распространять информационный продукция, не разрешать для ребенок, то быть предназначать фактически только для совершеннолетняя, в детский учреждение и на расстояние мало чем 100 метр от территория указанный организация (давать их перечень, я для простота сокращать). информационный продукция, запрещать для ребенок, должный распространяться только в запечатывать вид. не допускаться размещать на первый страница, на обложка печатный продукция информация, запрещать для ребенок. к запрещать относиться - я вы уже говорить, перечень ее давать в закон, - например, информация порнографический характер и так далее. что появляться новое в отношение распространение посредством телевещание? устанавливать, что знак в угол кадр - в течение пятнадцать секунда перед начало трансляция и после каждый ее прерывание (в первый чтение быть пять минута). в дневной время запрещаться распространять информация на телевидение, если она запрещать для ребенок, ава ночной время - оно определять после двадцать два вечер до шесть утро только со специальный сигнал. в дневной время возможно распространять этот информация, но на платный основа и с применение декодировать технический устройство. применительно к радиовещание. в дневной время запрещать для ребенок продукция не подлежать распространение и сопровождаться обязательно сообщение...
председательствующий. елена борисовна, это второй чтение, и у мы на 11.15, на фиксированный время, поставлять правительственный закон, а вы докладывать законопроект второй чтение уже тринадцать минута. я обращать ваш внимание на это.
мизулина е. б. хорошо, тогда, уважаемый коллега, я подчиняться то, что рекомендовать председательствующий. и соответственно, от имя комитет просить вы поддерживать законопроект, поддерживать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. и хотеть бы от комитет выражать благодарность правовой управление, марина николаевна ласточкин и семенова лариса васильевна, они и их специалист очень ответственно в течение несколько месяц работать с текст. спасибо.
председательствующий. коллега, сто шесть поправка, рекомендовать к принятие комитет, двадцать пять поправка комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание по таблица 1? нет замечание. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 401 чело.    89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать    48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. таблица 2, отклонять поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за 363 чело.    80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать    87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься таблица. коллега, у мы быть еще два поправка, автор который являться елена борисовна. они раздавать на отдельный листочек и касаться интернет, о что быть сказать в доклад. комитет поддерживать этот два поправка. быть замечание по этот поправка? быть. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. я просто хотеть уточнять, что такой телематический услуга связь, во-первых? и во-вторых, стиль такой вот у этот поправка (собственно, он и в текст оставаться), что реализовать она быть трудный. я, конечно, не брать на себя ответственность против голосовать, просто пояснять, пожалуйста, вот 2-ю поправка я иметь в вид.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый коллега, что касаться редакция в часть телематический услуга, так называться теперь в соответствие с постановление правительство 2007 год услуга связь, услуга интернет и другой услуга, предоставлять с помощь мобильный связь. это поправка минкомсвязь, это соответствовать подзаконный акт или акт правительство в часть оказание телематический услуга. термин этот раскрывать, еще раз говорить, в постановление 2007 год, поэтому мы в законопроект он не раскрывать. суть этот поправка не в этот часть, не в часть телематический услуга, а в то, что в основной текст у мы прямо сказать, что знак информационный продукция, указывать возрастной категория, на все... на веб-сайт, на первый страница сайт должный быть размер не менее 5 процент... здесь же мы писать, что порядок нанесение знак быть определяться уполномоченный правительство федеральный орган исполнительный власть, потому что для то, чтобы сертифицировать в соответствие с этот закон и наносить знак на весь сайт, понадобиться достаточно большой количество время, хотя в великобритания, где с 2008 год действовать такой закон, три миллиард сайт проклассифицировать, и только с этот знак - для какой возраст они не рекомендоваться. так что мы надеяться, что правительство достаточно быстро принимать соответствующий документ, который быть учитывать и сложность тот провайдер и оператор связь, который работать в сеть интернет, с то чтобы они иметь адекватный возможность для реализация этот закон. мы просить поддерживать, этот поправка согласовывать и с представитель интернет-сообщество, и с минкомсвязь.
председательствующий. ставить на голосование таблица, раздавать на отдельный листок. мы она как таблица проголосовать, поскольку замечание нет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 404 чело.    89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. коллега, ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за 448 чело.    99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать    2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. коллега, надо посоветоваться. мы вчера на совет дума принимать решение о то, что следовать вопрос, который у мы на фиксированный время поставлять, пункт 15 и 16, мы быть обсуждать по заранее устанавливать временно·му график, то быть на этот закон мы выделять сорок пять минута, но семь минута мы уже изымать, они быть использовать елена борисовна. поэтому у я такой предложение: давать мы сейчас быть обсуждать до 12.00, если не укладываться, если у мы быть необходимость продлять обсуждение, то тогда на семь минута приходиться продлять этот обсуждение после двенадцать, с ваш согласие. нет возражение? и второй. мы делать один доклад по оба закон и один содоклад, обсуждать вместе, голосовать раздельно. татьяна геннадьевна нестеренко, пожалуйста, на трибуна. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть уточнение срок составление, рассмотрение и утверждение проект бюджет и отчет об их исполнение". я, кстати, думать, все понимать, что если заканчивать рано, то, значить, рано. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. спасибо большой, олег викторович. уважаемый депутат, проект поправка в федеральный конституционный закон касаться только один норма: в часть изменение срок внесение в государственный дума отчет об исполнение бюджет. действующий норма закон предполагать внесение отчет одновременно с внесение самый проект закон о бюджет соответствующий год. это неоднократно обсуждаться в дума - что, вообще-то, отчет нужно рассматривать рано, и как раз поэтому в конституционный закон предлагаться вносить отсылочный норма: внесение отчет об исполнение бюджет в срок, установленный федеральный закон. а вот этот срок, который должный устанавливаться федеральный закон, как раз и регулироваться второй закон, уже не конституционный, а федеральный, - "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть уточнение срок составление, рассмотрение и утверждение проект бюджет и отчет об их исполнение". какой изменение предлагаться вносить? они можно разделять на несколько блок. первый - перенос срок внесение правительство бюджет, как бюджет федеральный, так и бюджет государственный внебюджетный фонд, в государственный дума. в 2009 год у мы перенесение срок уже один раз апробироваться, когда мы с 26 август - это установленный в настоящий время срок - перенести срок внесение проект закон о бюджет на 1 октябрь. и в принцип этот практика показывать свой эффективность, позволять правительство, министерство, ведомство более тщательно прорабатывать проектировка и основной характеристика бюджетный ассигнование уже с учет дополнительный информация о ход исполнение бюджет в текущий год и уточнять показатель, прогноз социально-экономический развитие. и вы видеть нынешний результат рассмотрение отчет: этот приводить к то, что мы, наверное, первый раз за этот полугодие приходить в парламент с уточнение бюджет. рано мы это делать намного часто, уже в первый полугодие несколько раз он править. поэтому мы предлагать с 26 август на 1 октябрь перенести срок внесение в парламент отчет, вернее, бюджет, проект закон о бюджет. второй блок - этот уточнение устанавливать в настоящий время срок рассмотрение законопроект о бюджет в самый государственный дума. из что мы исходить? из то, что перенесение срокас 26 август на 1 октябрь не должно повлиять на важный отправной точка на то, что закон должный вступать в сила до начало финансовый год, это важный позиция. исходить из это мы предлагать сокращать время рассмотрение государственный дума законопроект о бюджет на соответствующий финансовый год с тридцать день до двадцать день в первый чтение, с тридцать пять день до двадцать пять день (как сейчас, на десять день мало) во второй чтение и в третий чтение также сокращать на пять день - с пятнадцать до десять день. практика, еще раз говорить, рассмотрение этот законопроект в прошлый год показывать, что мы с вы вполне укладываться в этот временный·е ограничение. законопроект о внесение изменение в бюджетный кодекс предлагаться изменять срок составление, рассмотрение и утверждение парламент отчет об исполнение бюджет. еще раз подчеркивать, что предложение о необходимость рассмотрение отчет до рассмотрение бюджет выноситься парламент, это быть один из предложение по эффективность бюджетный процесс. перенос срок внесение бюджет и его рассмотрение давать мы возможность изменять срок внесение отчет. предлагаться изменять срок внесение отчет об исполнение бюджет, установленный сейчас в соответствие с бюджетный кодекс и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", перенести он с 26 август на 1 сентябрь, а также изменять срок направление правительство в счетный палата соответствующий отчет для внешний проверка с 15-го на 1 июнь. вернее, на 1 август предлагаться перенести срок представление отчет в государственный дума, не на 1 сентябрь - мы быть представлять 1 август отчет об исполнение бюджет. соответственно с 15-го на 1 сентябрь переноситься срок представление счетный палата заключение на соответствующий отчет. также закон предлагаться устанавливать, что государственный дума рассматривать отчет об исполнение бюджет до 1 октябрь. это позволять публично рассматривать отчет об исполнение бюджет до начало очередной бюджетный процесс, позволять получать заключение счетный палата на прошлый отчет, позволять в целое с учет складываться практика укреплять позиция относительно тот бюджетный проектировка, который формироваться на следующий бюджетный цикл. просить принимать в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, содоклад. я приглашать на трибуна для содоклад надежда сергеевна максимов.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать вносить правительство российский федерация два законопроект. вначале я останавливаться на законопроект N 383197-5 "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация...", потому что он являться основание для внесение изменение в другой, конституционный закон о правительство. комитет отмечать, что этот законопроект учитывать положительный практика составление, рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 2010 год. в условие финансовый кризис в 2009 год быть существенно осложнять оценка прогноз макроэкономический показатель развитие российский экономика на 2010 год, и мы многократно менять - правительство и мы за они следом - этот показатель, для то чтобы составлять бюджет 2010 год. и вы помнить, мы тогда законодательно принимать норма о то, что федеральный бюджет на 2010 год и плановый период 2011-2012 год вноситься правительство не 26 август, а 1 октябрь. законопроект, который сегодня вносить правительство, как раз предлагать этот норма закреплять на постоянный основа в бюджетный кодекс. этот же срок устанавливаться и для внесение правительство в государственный дума проект федеральный закон о бюджет государственный внебюджетный фонд и центральный банк проект основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на очередной финансовый год и плановый период. уважаемый коллега, поскольку бюджетный система основываться на принцип единство и сбалансированность, изменение срок осуществление бюджетный процесс на федеральный уровень требовать синхронизация со срок осуществление бюджетный процесс в регион и муниципальный образование. в связь с это в законопроект предусматривать норма, который меняться срок, связывать с работа министерство финансы и регион по формирование межбюджетный трансферт, и предлагаться перенести срок внесение в законодательный (представительный) орган субъект федерация проект бюджет субъект с 15 октябрь на 1 ноябрь. один из важный новация вносить законопроект являться установление сокращенный срок рассмотрение федеральный бюджет в стена государственный дума, о что уже татьяна геннадьевна в свой доклад сказать. мы принципиально с это согласный, но при обсуждение в комитет возникать вопрос, который связанный, олег викторович, с предполагаемый изменение в регламент государственный дума. если они быть принимать, то при подготовка законопроект ко второй чтение мы быть необходимо увязывать срок прохождение этап рассмотрение законопроект с график пленарный заседание государственный дума, чтобы регламентный норма не вступать в противоречие с норма бюджетный кодекс. законопроект, как уже быть сказать, уточняться срок составление, рассмотрение и утверждение отчет об исполнение федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд - их рассмотрение, напротив, приближаться по срок, то быть до начало рассмотрение проект федеральный закон о федеральный бюджет и бюджет государственный фонд мы уже быть иметь решение, принимать государственный дума, об отчет об исполнение этот бюджет. такой образ, реализовываться многократно высказывать мы, депутат, и государственный дума в целое пожелание разводить срок рассмотрение отчет об исполнение бюджет за предыдущий год со срок составление проект бюджет на последующий год. это давать возможность действительно учитывать тот замечание и предложение, который депутат вносить в процесс рассмотрение отчет об исполнение бюджет за предыдущий год при составление бюджет на последующий. учитывать вот этот весь аргумент, комитет считать, что законопроект заслуживать одобрение, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. и, уважаемый коллега, как уже быть сказать, этот законопроект вносить в пакет с законопроект N 383196-5 о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". действительно, действующий редакция часть десятый статья 36 федеральный конституционный закон предполагаться одновременный внесение закон о бюджет и отчет об исполнение бюджет за предыдущий год, и это противоречить тот законопроект, который сегодня мы с вы принимать. мы считать, что это действительно правильный предложение, что в конституционный закон должный присутствовать только отсылочный норма на федеральный закон, в который устанавливать конкретный срок и дата как представление проект бюджет, так и представление отчет об их исполнение. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть вопрос? быть. тогда давать записываться. включать режим запись. что это у мы такой случаться? лебедев с коломейцев не мочь договариваться. вы соединяться как-то, вы далеко сидеть друг от друг. показывать список записываться. двенадцать вопрос. коллега, я давать возможность вопрос задавать все, просто у мы отводить ограниченный время на обсуждение. как только этот время заканчиваться, я объявлять режим голосование. депутат плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к надежда сергеевна...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, как договариваться на совет.
плетнев т. в. ...потому что задавать вопрос представитель министерство бессмысленно. надежда сергеевна, конечно, я понимать, что наш бедный минфин весь лето быть работать, а ведь и в отпуск надо пойти, поэтому он нужно вносить к мы поздно этот огромный том, который мы должный тут изучать за короткий срок. вы сам хоть понимать, что мы невозможно здесь уже работать, мы ничто не быть успевать?! а наверное, для правительство это быть очень хорошо, чтобы мы сидеть и кнопка нажимать все "за", и все. зачем вы это делать?
председательствующий. пожалуйста, нестеренко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я думать, что это много к правительство вопрос, чем к комитет. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый коллега, уважаемый тамара васильевна! мы на самый дело считать, что этот срок мы много устраивать. почему? потому что у мы с вы сейчас быть позиция нулевой чтение, и мы практически в течение июль, август, сентябрь работать в этот режим - оговаривать с правительство весь вопрос. у мы создавать рабочий комиссия по бюджетный вопрос, и она работать практически весь этот период. я должный сказать, что мы обычно собирать трехсторонний рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение и каждый раз, когда мы она начинать собирать в начало август, это целый проблема - собирать депутат, чтобы рассматривать вносить правительство вопрос, включать в закон, на этот трехсторонний рабочий группа. вот этот возможность у мы с вы появляться в сентябрь, когда мы уже начинать в плановый режим работать. я думать, что проблема, о который вы говорить, если мы действительно поработать с законопроект, возникать дополнительно в этот план не быть и мы получать законопроект, уже основательно прорабатывать. потому что, еще раз повторять, когда мы формировать бюджет, - и не только на 2010 год, когда 2009-й быть кризисный, но это быть и в 2007-м, и в 2008 год, когда у мы быть проектировка плановый, - мы с вы, помнить, весь время спорить, что неправильный цена на нефть, неправильно в связь с это ввп определять и так далее, и многократно, когда вносить правительство бюджет, вынуждать быть возвращаться к поправка уже во вносить бюджет именно потому, что меняться прогнозный проектировка макроэкономический показатель. я думать, что в теперешний ситуация, когда тоже, в общий-то, еще достаточно непонятно, как экономика быть себя вести, вот этот устанавливать срок, позволять мы по крайний мера к этот вопрос не возвращаться так многократно, и я думать, что правительство мы представлять достаточно взвешивать и согласованный решение по основной показатель.
председательствующий. депутат штогрин, пожалуйста. коллега, чтобы оставаться время на выступление, просить лаконичный вопрос задавать.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо. у я вопрос к максимова надежда сергеевна. надежда сергеевна, поскольку мы затрагивать и бюджетный процесс субъект федерация, сказать, сколько поступать отзыв от субъект федерация на законопроект и какой характер они носить?
председательствующий. пожалуйста, комитет, надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. практически возражение против перенесение срок на пятнадцать день, как я уже говорить, у субъект российский федерация нет, то более что мы они устанавливать норма - не поздно. то быть они мочь сам принимать решение вносить такой законопроект и ранее установленный срок 1 ноябрь.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а. уважаемый татьяна геннадьевна, я уточнять вопрос. сколько конкретно поступать отзыв законодательный орган субъект федерация на этот законопроект? совершенно очевидно, что рассмотрение региональный бюджет затягиваться до конец декабрь, соответственно, с задержка на полтора-два месяц быть составлять бюджетный роспись, доведение ее до бюджетополучатель, а реальный исполнение бюджет начинаться с апрель. сейчас в четвертый квартал исполняться до треть расходный часть бюджет. с принятие этот закон, по ваш мнение, 50 процент расходный часть бюджет быть исполняться в четвертый квартал?
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. законопроект исходить из то, что срок утверждение закон о федеральный бюджет и вступление он в сила не меняться, меняться срок внесение и уточняться на пятнадцать день срок рассмотрение в государственный дума между первый, второй и третий чтение. бюджет субъект российский федерация, срок их утверждение, рассмотрение отчетность полностью совпадать с бюджетный процесс и обеспечивать принятие и вступление в сила закон о бюджет субъект и муниципалитет тоже до 1-го число.
председательствующий. депутат рохмистров, пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с. позиция правительство по весь этот вопрос понятный и отношение государственный дума и правительство тоже понятно. вопрос к надежда сергеевна. надежда сергеевна, вот несколько вопрос возникать исходить из ваш выступление. отвечать, пожалуйста: собственно говорить, у кто быть процедура нулевой чтение, потому что у наш фракция она как-то нет? трехсторонний встреча, вернее, рабочий группа по бюджет, о который вы говорить, - это "единый россия", правительство и администрация президент? и третий. как вы мочь поддерживать такой изнасилование регламент государственный дума, как сокращение срок рассмотрение во второй и в третий чтение? у мы быть регламент установленный норма, который давать депутат возможность представлять поправка в определенный срок, и мы обычно в этот срок не укладываться.
председательствующий. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый максим станиславович, у мы трехсторонний рабочий группа состоять по постановление государственный дума изпредставитель абсолютно весь фракция и абсолютно весь комитет пятьдесят два человек входить в ее состав. высказывать свой мнение по вопрос, который на она рассматриваться, иметь возможность все, кто желать это делать. к сожаление, мочь сказать, что, как правило, когда мы организовывать этот работа, принимать в она участие не много двадцать два человек, о что я и сказать. то более собирать в начало август рабочий группа, для то чтобы по межбюджетный трансферт проводить соответствующий согласительный процедура, бывать очень сложно. если мы быть это делать в сентябрь, то в тот число и вы, если являться член этот группа, смочь принимать участие. с точка зрение сокращение. вы посмотреть, у мы сокращаться на пять день работа между первый и второй чтение. я считать, что это непринципиально, не то, о что стоить бы говорить. потому что если мы быть работать в нормальный режим... а у мы быть - я уже об это говорить, и олег викторович мочь сказать - комиссия по бюджетный-плановый вопрос, который с правительство работать на постоянный основа и согласовывать этот вопрос.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый надежда сергеевна, действительно депутат уже не интересовать мнение минфин, потому что все понятно, что для минфин чем мало депутат быть, то хорошо, я иметь в вид их присутствие, их влияние на бюджет. но вы, как опытный депутат, не мочь не замечать, что в последний время, за последний четыре год, роль депутатский корпус в бюджетный процесс последовательно снижаться вносить поправка именно в бюджетный кодекс. сказать, вот в связь с этот сжатие срок, временный·х рамка возможность депутат повлиять на бюджет, на ход его рассмотрение увеличиваться или нет? в связь с этот сжатие время возможность рассматривать поправка субъект российский федерация увеличиваться или нет? я думать, что вы, как опытный депутат, должный видеть это и давать свой оценка. спасибо.
председательствующий. вот обращать ваш внимание: когда от один и тот же фракция задаваться много вопрос, мы получать такой ситуация, что надежда сергеевна сейчас быть в четвертый раз отвечать на один и тот же вопрос. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. анатолий евгеньевич, я только что сказать, что практически срок сокращаться на пять день. я хотеть обращать ваш внимание вот на что. мы об это весь время писать в свой постановление, и, я думать, олег викторович, мы должный в этот план придерживаться сегодня более жесткий позиция, поскольку действительно срок сокращаться, а для правительство увеличиваться срок внесение законопроект. необходимо все-таки, чтобы нормативный акт, который должный быть принимать во исполнение этот закон, который мы быть принимать, по возможность готовиться и рассматриваться до принятие закон. почему не работать у мы часто какой-то позиция конкретный закон о федеральный бюджет? потому что принятие нормативный акт, разработка механизм исполнение этот норма относиться на последующий год и часто они приниматься в течение, ну, даже первый полугодие следующий год (мы с вы знать, что по 2009 год семь нормативный акт так и не быть принимать). поэтому, анатолий евгеньевич, я понятный ваш обеспокоенность, но, я казаться, нужно идти именно по этот путь, и правительство, кабинет министр должный четко себя давать отчет: чтобы зарабатывать закон с начало год, нужно, чтобы весь нормативный акт быть подготовить и механизм доводить. спасибо.
председательствующий. гудок, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо. у я вопрос к комитет. в третий дума мы приходить к процедура нулевой чтение, и мы расценивать она как достижение весь парламентский фракция. насколько я известно, во весь страна мир, приличный по крайний мера, бюджет обсуждаться от шесть до восемь-девять месяц. означать ли то, что мы за месяц делать бюджет, что наш парламент самый умный и работоспособный, или у мы гениальный правительство и хороший в мир министр, который не делать ошибка и бюджет не требовать правка после их работа, или действительно у мы парламент правительство уже как орган не нужный и даже, мочь быть, мешать? по большой счет, он у мы уже давно переставать быть место даже для политический баталия, что уж там говорить о бюджетный. не предусматривать ли в близкий время "единый россия" и правительство еще больший сокращение или, мочь быть, даже отмена обсуждение бюджет, как несущественный процедура, не влиять ни на параметр бюджет, ни на статья? ну, лишний трата время, мочь бы переходить к обсуждение другой, более важный вопрос.
председательствующий. я думать, это надо зачитывать как выступление и переходить к следующий вопрос. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый...
председательствующий. быть желание отвечать на этот вопрос? ну, я не знать, как вы быть на он отвечать. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. я отвечать вполне однозначно: нет, не предусматривать.
председательствующий. все, спасибо. пожалуйста, депутат селезнев. а, нет коломейцев николай васильевич, извинять.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый татьяна геннадьевна, объяснять, пожалуйста: вот по итог прошлый год вы вносить шесть тысяча поправка и семь документ, связывать с исполнение бюджет, обязательный, так и не выпускать, чем сокращать, вообще-то, возможность бюджетополучатель в часть совершение благой дело для россия. вот в оперативный отчет счетный палата, опубликовывать во вторник, сказать, что у вы и в этот год - а уже почти полгода проходить - нет еще порядок десять документ, ну, по-моему, восемь или девять. и сегодня у вы 4,6 триллион на казначейский счет, а девяносто один бюджетополучатель ноль получать, и шестнадцать федеральный целевой программа ноль получать. это вы делать для то, чтобы выполнять задание кудрин по тридцатипроцентный сокращение бюджетный расход? спасибо.
председательствующий. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. нет, это мы делать в рамка реализация тот направление бюджетный политика, который быть принимать, в тот число в часть накопление в предыдущий год средство на счет резервный фонд и фонд национальный благосостояние, который вы как раз и посчитать как остаток на счет. все бюджетополучатель до начало финансовый год получать объем финансирование и при необходимость проведение кассовый расход мочь проводить любой операция, любой.
председательствующий. селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый татьяна геннадьевна, мы часто, когда пытаться доказывать необходимость и целесообразность принятие тот или иной закон, в обоснование приводить международный практика. вот я хотеть бы задавать вопрос. понятно, что абсолютно весь развитый страна мир переживать кризисный или посткризисный явление. каков практика парламент наиболее развитый страна по срок принятие бюджет страна?
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. я хотеть сказать, что везде разный практика и во многое она зависеть от то, что являться предмет обсуждение в парламент. в большинство страна более широкий дебаты идти как раз по законопроект, или программа, или проект, который порождать бюджетный обязательство, - то, что связанный с бюджет, налоговый законодательство например, то, что являться источник формирование доход, и, соответственно, государственный программа, потому что бюджет - это всего лишь прогноз тот доход и расход и объем дефицит, который формироваться в процесс исполнение тот обязательство, который принимать в другой закон. это общий норма, и она в принцип - я еще раз говорить - зависеть от то, какой образ устраивать вопрос формирование бюджет, и от то, какой существовать полномочие у парламент в часть обсуждение государственный программа. такой практика в российский федерация тоже быть, ну, в рамка, например, обсуждение программа развитие сельский хозяйство.
председательствующий. федоткин владимир николаевич - последний вопрос.
федоткин в. н., фракция кпрф. у я вопрос, на который я не получать ответ в комитет. в прошлый год мы переносить срок в вид исключение, потому что быть кризис. что случаться в этот год такой, что мы исключение возводить в правило? только не говорить, что кризис, - и путин, и медведев говорить: пик кризис проходить, рецессия проходить и положение улучшаться.только не говорить, что бюджет быть более основательно прорабатывать, каждый год при внесение бюджет мы слышать от коллега из "единый россия", что бюджет основательно прорабатывать. что такой случаться в россия, что вы просить дополнительный время? мочь быть, медведев с путин не правый, когда говорить, что ситуация в россия улучшаться, и она ухудшаться, и поэтому вы просить дополнительный время себя, а депутат урезать? кто же из вы право - они или вы?
председательствующий. ну пятый раз кто быть отвечать? татьяна геннадьевна. пожалуйста.
нестеренко т. г. внесение изменение в порядок внесение и рассмотрение отчет и бюджет никак, конечно, не связывать ни с кризисный ситуация, ни с выход из она. вопрос этот связанный в первый очередь с необходимость создание постоянно действующий механизм, обеспечивать более качественный проработка документ, и учет фактический состояние дело и уточнять прогноз, который складываться в течение год. вот я хотеть бы сказать, что законопроект не давать возможность вносить изменение или участвовать в рамка парламентский процедура при подготовка поправка. обращать внимание, что в первый чтение... первый чтение - это очень важно, это макроэкономический позиция, это политика, и очевидно, что именно до первый чтение важно рассматривать отчет об исполнение предыдущий год, и это увязывать с этот закон. и вот на формирование общий основа политика, на рассмотрение этот вопрос - двадцать день парламент, на подготовка ковторой чтение после формирование основа, на поправка ко второй чтение двадцать пять день, третий чтение, когда формироваться уже сам законопроект и вноситься текстовый поправка, - десять день. но я казаться, что опыт рассмотрение даже в предыдущий период уже показывать, что мы с большой запас успевать рассматривать этот отчет не в ущерб парламентский процедура, ни в кой мера.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по законопроект? раз, два, три, четыре - четыре выступление. коллега, мы с вы должный завершать работа в 12.07, скажем так, если сорок пять... ну, хорошо, в 12.10, поэтому быть предложение такой: давать возможность выступать по один представитель от фракция до четыре минута и...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. иначе мы не укладываться. мы вчера на совет определять, что на обсуждение данный вопрос отводить сорок пять минута. ставить на голосование: кто за то, чтобы соблюдать регламент, который предлагать совет государственный дума? включать режим голосование. четыре минута, по один выступление от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по четыре, я сказать, по четыре, соответственно, мы продлевать время на этот процедура. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 311 чело.    80,2%
проголосовать против 77 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - плетнев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я уже сказать, что мы потом продлять перерыв.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы не мочь сегодня по регламент этот вопрос рассматривать. у мы надежда сергеевна не сказать, не отвечать на два вопрос, у мы нет...
председательствующий. тамара васильевна, я вынужденный вы прерывать, потому что мы с вы этот тема затрагивать при обсуждение порядок работа. такой тема возникать, быть вносить предложение, депутат коломейцев виктор андреевич по этот повод выступать, и быть давать разъяснение, что весь регламентный процедура соблюдать. пожалуйста, кто от фракция? штогрин. четыре минута регламент. включать микрофон.
штогрин с. и. спасибо большой. конечно, за четыре минута сложно высказываться по два законопроект, причем один конституционный. я просто хотеть все еще раз напоминать, что проект закон быть вносить в государственный дума 31 май, сегодня у мы 11 июнь. затрагиваться интерес субъект федерация в законопроект, очень важный вопрос, связывать с формирование бюджет, а они, конечно, высказываться не мочь, и никакой, на мой взгляд, заключение субъект федерация, естественно, не поступать. но по суть законопроект хотеть бы сказать следующий. конечно, являться бесспорный и быть поддерживаться весь депутат предложение о то, чтобы разводить отчет правительство об исполнение бюджет предыдущий год и проект бюджет на очередной финансовый год. и, олег викторович, как я обещать, выступать в прошлый год при отчет правительство, я такой проект закон подготовить, он в дума быть, и он тоже решать этот проблема, поэтому здесь вопрос никакой нет. и конечно, депутат-трудоголик мочь уже 2 или 3 август этот год сидеть в дума, работать с отчет правительство и готовиться к его обсуждение, но вопрос-то мы ставить по другой часть, более важный, - связывать с рассмотрение бюджет новый финансовый год. первый, о что я хотеть бы сказать, - о нулевой чтение. что отличаться парламент от весь другой федеральный учреждение, организация? в парламент все делаться гласно. какой гласный информация вы, кто-нибудь из сидеть в зал, иметь о нулевой чтение? мочь ли вы принимать участие в этот нулевой чтение? ничто это нет. поэтому никакой нулевой чтение бюджет у мы, в российский федерация, не существовать. один раз это быть, по-моему в 2004 год, когда по распоряжение председатель наш дума грызлов быть сформировывать официально рабочий группа, в который я участвовать, представитель лдпр быть, "справедливый россия", и тогда мы действительно у жуков собираться дважды, рассматривать основной параметр бюджет и до что-то там доходить. после это никакой рабочий группа не быть. если вы настаивать на нулевой чтение, тогда создавать официально рабочий группа, быть не отдыхать лето, а работать и высказывать свой соображение. что касаться самый факт сокращение срок. понимать, в что дело? действительно, все много и много роль парламент наш, в частность государственный дума, принижаться, и рассмотрение бюджет превращаться в определенный фикция, потому что... один раз, я помнить, в история наш дума мы изменять в первый чтение параметр бюджет, быть это, так сказать, в старый добрый время, после это весь железобетонный, поправка приниматься только тот, который сам правительство вносить в государственный дума, либо согласовывать с он в предварительный порядок, все остальное простой идти в корзина. вот такой рассмотрение, то более еще с сокращение срок, на наш взгляд, совершенно не годиться. что касаться прогноз. настолько неэффективный модель прогноз вырабатывать, что быть они сделать в май, июнь, июль, август или в октябрь - разница нет. пример - 2008 год, для все быть очевидно - я думать, и для депутат "единый россия", - что все, кризис уже здесь, но в ноябрь или в декабрь, когда все видеть, что нефть быть стоить не 147 доллар за баррель, а 30-35, еще можно быть исправлять, однако железобетонный позиция правительство и наш править, так сказать, самый большой фракция "единый россия" приводить к то, что мы в март, в апрель начинать он править. поэтому вопрос просто, так сказать, в желание политический и воля. если этот воля... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кто от фракция лдпр? депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. в начало выступление хотеться бы отвечать депутат гудков. вы получать наглядный... чтобы мы понимать, почему не нужно отменять сегодня процедура рассмотрение в дума бюджет. потому что он быть принимать так, как хотеть правительство, в тот срок, какой хотеть правительство, а если не понравиться выступление, сокращать до тридцать секунда. сегодня до четыре минута, но все-таки можно поговорить немножко. я тоже подтверждать, то, что здесь говорить депутат штогрин, - что процедура нулевой чтение быть только один раз с момент ее утверждение, я тоже принимать в этот участие. после это процедура нулевой чтение быть точно такой же фикция, как и рассмотрение параметр бюджет в государственный дума: приходить на заседание фракция перед первый чтение алексей леонидович кудрин, внимательно выслушивать и говорить, что предложение хороший, но рассматриваться и включаться не быть. в соответствие с это ни один поправка, вносить оппозиционный партия, ни один - ни текстовый, ни цифровой - принимать не быть, и бюджет быть принимать ровно в тот вид, в который он устраивать правительство. поэтому мы вынуждать констатировать факт, что изменение срок либо сохранение старый срок не приводить ни к что, потому что на сегодняшний день у мы существовать партия при правительство, который, к сожаление, иметь большинство в государственный дума, и как правительство сказать, так этот партия и проголосовать. это констатация факт, это ни у кто не вызывать сомнение, хотя можно, конечно, обвинять в что угодно я и даже лишать на полгода слово - якобы я кто-то оскорблять. поэтому сокращение срок... ну, быть бы, наверное, оптимально, если бы мы вообще принимать как должное настоящий ситуация и рассматривать бы проект бюджет в первый и окончательный чтение, один раз, тогда, когда это удобный правительство, это быть бы, наверное, констатация тот ситуация, который быть. если мы действительно хотеть рассматривать бюджет и влиять на бюджетный политика, мы, наверное, должный сохранять старый параметр рассмотрение бюджет, восстанавливать процедура нулевой чтение, и тогда можно быть констатировать, что парламент в наш страна - именно в понятие "парламент" - реально существовать, а не являться один из подразделение правительство, который выполнять функциональный нагрузка - нажатие определенный количество кнопка. то, что здесь говориться о рабочий группа... на заседание рабочий группа никто не собираться. это не секрет, я весь лето на протяжение два созыв сидеть в свой кабинет - ни один приглашение на заседание рабочий группа я не получать. к сожаление, сегодня один из главный закон, который принимать государственный дума, у мы переходить в разряд технический - мы не мочь ни в полный мера он обсуждать, ни влиять на его принятие. наверное, позиция парламент должный быть более серьезный, то более когда настоящий законопроект фактически вноситься изменение в наш регламент. я не понимать, почему надо обязательно принимать сокращенный срок, когда у мы в регламент прописывать процедура второй чтение,указывать срок рассмотрение этот законопроект. так ли это принципиально тот пять день, на который мы сокращать? я думать, что нет, но то не менее настоящий законопроект это делать. с что это связанный, сложно сказать, то более что при необходимость быть принимать "правильный" решение и бюджет быть принимать хоть через пятнадцать день: свертывать поправка - у мы же дума мочь принимать любой решение, даже в противовес регламент. поэтому можно поставлять на голосование вопрос о сокращение, например, процедура второй чтение по каждый конкретный случай хоть до пять день, и это быть принимать в государственный дума, если это нужный правительство. вот надежда сергеевна здесь говорить о тот процедура, который быть. если действительно мы увидеть... (микрофон отключать).
председательствующий. заканчиваться время. я просить секретариат: давать, пожалуйста, я список трехсторонний комиссия, я хотеть узнавать, являться ли депутат рохмистров член этот комиссия. это первый. второй. он обращаться ко я с предложение, чтобы я лишать он слово, - не за что, очень теплоевыступление, максим станиславович. не за что. от фракция "единый россия" депутат макаров андрей михайлович. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, обсуждать законопроект совершенно ясно ставить вопрос: когда удобно рассматривать бюджет? у мы быть опыт прошлый год. и на самый дело не иметь смысл сейчас обсуждать вопрос, какой кнопка надо нажимать: левый, правый или любой другой, - уж право выбор кнопка у мы всегда оставаться. но хотеться бы обращать внимание на следовать. давать посмотреть, правильно ли мы поступать в прошлый год, когда перенести рассмотрение бюджет, и что это мы давать. совершенно очевидно, что это давать мы реальный возможность более точно оценивать доход, более точно оценивать развитие экономический ситуация и то самый спрогнозировать реальный доходный и расходный часть бюджет. в данный случай мы предлагать использовать тот положительный опыт. кстати, я хотеть бы обращаться к наш коллега-коммунист: вспомнить, ведь именно родоначальник ваш идея всегда утверждать, что критерий истинность знание являться практика. так вот практика показывать, что этот предложение наиболее оптимально в существующий условие. это первый. второй. очень не хотеться бы слышать постоянный спекуляция на тема: быть нулевой чтение или нет нулевой чтение. вы знать, я, как человек, который лето не отдыхать, а работать над этот нулевой чтение проект бюджет, мочь сказать только один: оно существовать. а если вы предпочитать этот работа отдых где-то на теплый море, это вовсе не значить, что нулевой чтение не состояться. опять же хотеть бы обращать ваш внимание на классик. владимир ильич ленин в работа "материализм и эмпириокритицизм" писать: "материя исчезать". этот берклианство называться, его марксизм-ленинизм гневно осуждать. если вы в что-то не участвовать, это не значить, что это не существовать. уважаемый коллега, я советовать вы обращаться к классика. так вот, сегодня мы обсуждать вопрос предельно ясный: какой образ выстраивать бюджетный процесс, чтобы наиболее точно оценивать, какой быть доход, какой быть цена на нефть, а главное - каков перспектива и тенденция развитие рынок. сложный экономический ситуация. мы видеть, как во весь мир прыгать экономика. по существо, тенденция, который начинать только проявляться, неожиданно рушиться, и, безусловно, в этот ситуация очень важно иметь максимально точный прогноз. и наконец, для это совершенно необходимо иметь отчет об исполнение бюджет. поэтому в данный случай возраженияпротив это закон, который мы сегодня услышать, носить - это очевидно абсолютно конъюнктурный и политический характер. вы знать, не случайно конституция российский федерация, как и конституция многий другой страна мир, запрещать выносить вопрос бюджет и налог на всенародный голосование, референдум. совершенно очевидно, что по этот вопрос ответственность на себя должно принимать государство. здесь не место популизм, здесь не место обсуждение исходить из общий соображение. более то, я хотеть бы напоминать вы о наш ответственность перед человек, который мы избирать. давать переставать они дергать свой предположение или свой собственный неуверенность, переставать кошмарить человек, а заниматься свой нормальный работа. прорабатывать в нулевой чтение, прорабатывать в первый, второй и третий чтение проект бюджет и давать страна тот бюджет, который быть наполнять не пожелание о светлый будущее и построение коммунизм, а реальный расчет. только в этот случай можно говорить о наш ответственность перед лицо тот, кто мы избирать.
председательствующий. спасибо. фракция "справедливый россия". депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо. здесь уже упоминаться конституция, давать вернуться к наш конституция. дело в то, что степень полномочие парламент по обсуждение бюджет действительно зависеть от конституционный устройство. в тот страна, где парламент влиять и непосредственно назначать правительство, у он более ограниченный функция по бюджет, а в тот страна, где парламент не формировать правительство, не назначать министр, это компенсироваться большой полномочие парламент по рассмотрение и утверждение бюджет. по наш конституция у парламент очень большой полномочие по рассмотрение и утверждение бюджет - при это, как вы весь знать, мы не влиять на формирование кабинет министр, - но в последний год этот большой полномочие наш парламент сознательно решать ограничивать и ликвидировать. это делаться постепенно. сначала процедура рассмотрение бюджет быть свертывать, когда переходить от четыре чтение бюджет к три чтение бюджет, теперь пытаться ограничивать срок рассмотрение бюджет. сокращение срок рассмотрение бюджет в государственный дума, безусловно, вести к его более формальный рассмотрение и к ограничение влияние парламент на бюджет. теперь - к что это приводить. понятно, что единственный эффективный способ борьба с коррупция являться гласный, публичный обсуждение весь расход бюджет. замена обсуждение бюджет гласно и публично в государственный дума, в соответствие с процедура, некий нулевой чтение, который происходить не в соответствие с процедура, не гласный, не публично, а на подковерный уровень, - это просто прямой способ увеличение коррупция в страна. следующий момент. что значить эффективность бюджетный расход? оценка эффективность бюджетный расход происходить путем открытый голосование и обсуждение в государственный дума - только так происходить социальный ранжирование расход и деление они на более эффективный и менее эффективный. этот процедура за счет сокращение срок, безусловно, отметаться. но в фикция мы превращать этот закон не только наш парламент, но и весь региональный парламент, поскольку они должный быть приступать к рассмотрение бюджет только 1 ноябрь. такой образ, мы во весь цепочка фактически лишать представительный власть ее главный функция - контроль за бюджет. далее. какой образ это повлиять собственно на бюджетный процесс. мы весь прекрасно знать, что у мы инвестиция начинать финансироваться где-то со второй полугодие и мы начинать класть асфальт, как правило, в декабрь, под снег. увеличивать срок представление бюджет и сокращать его рассмотрение, мы еще ухудшать ситуация с подготовка инвестиционный программа и с осуществление инвестиция, который лихорадить из год в год. и наконец, по повод качество прогноз и качество бюджет. тут быть два оговорка - у представитель правительство и представитель "единый россия". я так полагать, что это оговорка по фрейд. оговорка представитель правительство: бюджет - это всего лишь прогноз. вы знать, у мы действительно бюджет становиться всего лишь прогноз и протокол о намерение, причем прогноз плохой, некачественный вне зависимость от то, когда он утверждаться. 1 октябрь быть представлять бюджет на 2010 год с плохой прогноз... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. я для сведение депутат хотеть сказать, что депутат рохмистров не являться член трехсторонний комиссия. я приносить список, от ваш фракция в этот комиссия входить депутат воложинская, тарасюк и егиазарян. это ваш решение. уважаемый депутат, я обращаться к докладчик: быть ли необходимость в заключительный слово? нет. содокладчик тоже не настаивать. представитель президент также нет. уважаемый коллега, ставить на голосование - обращать ваш внимание - в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
одобрять. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть уточнение срок составление, рассмотрение и утверждение проект бюджет и отчет об их исполнение". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 12.40. в 12.40 начинать работа, коллега.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время продолжать наш работа. просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 12 сечь.)
присутствовать 419 чело.    93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать.
у мы на фиксированный время поставлять первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 376 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект, который представлять правительство, предусматривать освобождение на пятнадцать год от налог на имущество капиталовложение, который осуществляться за счет бюджетный средство на развитие транспортный инфраструктура. это касаться гидротехнический сооружение морской, речной порт, сооружение аэропорт. при это я хотеть обращать внимание, что речь идти только о завершать капитальный вложение на строительство вновь вводить объект, который принимать на учет. это не освобождение от налогообложение уже существующий объект, соответственно, в этот случай никакой потеря бюджет, региональный бюджет не происходить, но это давать дополнительный возможность для то, чтобы государство вкладывать в инфраструктура по тот программа, который сейчас существовать. мы просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по бюджет делать наталья васильевна пугачев.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 376 часть второй налоговый кодекс...", вносить правительство российский федерация. я не быть говорить о цель законопроект, потому что сергей дмитриевич подробно рассказывать о они, только сказать, что комитет по бюджет и налог поддерживать данный законопроект, комитет по промышленность с определенный замечание тоже поддерживать концепция законопроект, правовой управление также поддерживать данный законопроект, но делать замечание по порядок вступление закон в сила, говорить о то, что законопроект нуждаться в юридико-технический доработка. я полагать, что весь замечание, который высказывать по законопроект, быть учитывать ко второй чтение. комитет предлагать принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть. депутат эдель и депутат зуб валерий михайлович. пожалуйста, депутат эдель.
эдель и. о., фракция кпрф. уважаемый сергей дмитриевич, к вы такой вопрос. быть область, который платить налог на имущество за пользование федеральный автомобильный дорога общий пользование. допускать, московский область. в этот год у они в бюджет на дорога закладывать 6,5 миллиард. 2,5 миллиард они платить налог на имущество, то быть не то что из свой карман в другой карман, а из свой карман в свой же карман, и получаться, что вроде бы на дорога много давать - 6,5 миллиард, но тут же взаимозачет: 2,5 миллиард уходить на налог. но так не по весь область. вот нельзя ли подумать и вводить тоже какой-нибудь льгота, освобождать московский область, потому что вы же знать, какой там положение с дорога? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый коллега, здесь, по-видимому, какой-то недоразумение, потому что, во-первых, регион никакой налог не платить, не являться налогоплательщик, во-вторых, от налог на имущество как раз освобождать автомобильный дорога федеральный значение. поэтому, наверное,вопрос нужно сформулировать как-то иначе. мы сейчас вместе с парламент и с государственный дума, и с совет федерация - обсуждать вопрос о то, чтобы постепенно уменьшать объем тот льгота, который устанавливать на федеральный уровень, с то чтобы расширять компетенция регион по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый сергей дмитриевич, пояснять, пожалуйста, что быть в случай, если деньги выделять из бюджет, производить какой-то инфраструктурный положительный капиталовложение, а использовать объект начинать частный структура? у мы быть опыт госкорпорация, у который находиться бюджетный деньги. в этот случай так ли это или не так: мы давать привилегия частный компания по налог на имущество в тот часть, который вкладывать государство, но доход-то быть получать смешанный компания, в тот число и частный бизнес? пояснять, пожалуйста.
шаталов с. д. речь идти о капиталовложение в развитие инфраструктура транспортный. под налогообложение мочь попадать только тот объект, по который капиталовложение завершать и который поставлять на баланс тот организация, который быть принадлежать этот имущество. это корпорация либо государственный полностью, либо в основной контролировать государство, то быть это аэропортный структура, порт, аэропорт, где, как правило, все принадлежать государство. если там быть доля участие частный капитал, участие в развитие этот инфраструктура, на мой взгляд, нет ничто страшный, если этот льгота быть применяться и к такой компания тоже.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? зуб. пожалуйста, присаживаться, сергей дмитриевич. включать микрофон валерий михайлович зубов.
зуб в. м. к сожаление, редкий случай, когда сергей дмитриевич не развеивать мой сомнение, и непонятно, как в течение пятнадцать год быть протекать этот процесс. конечно, аэропорт пока там, в аэропорт у мы сам взлетно-посадочный полоса федеральный подчинение, а аэропорт, как правило, муниципальный либо должный быть такой. как быть у мы с госкомпания, который заниматься автомобильный дорога? мы выделять деньги, и там, в этот закон, прописывать, что они доход даже от придорожный хозяйство быть получать. мы создавать они такой просто феноменальный льгота, получаться. то, что они на свой инвестиция получать льгота, - я казаться, этот резонный предложение для рассмотрение. действительно, если в инфраструктура вкладываться частный сектор, давать льгота на пятнадцать год по имущество - в этот быть резон, но, судя по ваш ответ, размытый все-таки оказываться ситуация, при который вкладываться бюджетный деньги, а доход быть получать смешанный, частный... ведь речь идти о госкорпорация, вы сказать, а в госкорпорация бюджетный деньги, который там находиться, даже не подлежать досмотр, контроль счетный палата. кажется, все-таки здесь, вот в этот часть, не прорабатывать вопрос о разделение вложение, производить государство, и получение доход частный бизнес непонятно за что. поэтому закон вызывать тревога, как закон, который мочь приводить к совершенно бесплатный переток в течение пятнадцать год государственный средство в частный рука, что, в общий-то, неправильно.
председательствующий. спасибо. больше...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, подымать рука? то быть это мой промашка? депутат штогрин, пожалуйста. думать, что, конечно, я вводить в заблуждение, ну ладно.
штогрин с. и. ну, не без это. да, уважаемый коллега...
председательствующий. секундочка, я прерывать вы. вот видеть, к что приводить введение в заблуждение ведущий: появляться штогрин - и тут же макаров подымать рука, я же не мочь теперь он не давать слово. пожалуйста.
штогрин с. и. нормально, спасибо. наш фракция поддерживать законопроект, и вот почему. особенно дальневосточник знать, в какой плачевный состояние находиться аэропорт на крайний север, дальний восток, в тот же якутия, в красноярский край. никакой инвестиция туда не идти, кроме чисто бюджетный, и, чтобы они привлекать, конечно, нужный какой-то льгота, и первый, который надо быть бы давать, - по таможенный налог, амортизационный политика выстраивать такой образ, чтобы 30 процент в первый год списывать, а потом ускоренный амортизация сделать. но что касаться налог на имущество, единственный способ - это только давать льгота на определенный время, каникулы налоговый сделать по этот налог. естественно, мера, достаточно, я бы сказать, корректный, и она привлекать капитал, чтобы этот инфраструктура действительно начинать модернизировать, потому что... например, в программа развитие дальний восток и забайкалье до 2013 год основной деньги, или львиный доля они, как раз связанный с инфраструктурный объект, прежде все с аэропорт, а долетать, допускать, из поселок охотск до хабаровск в десять раз сложно, чем из хабаровск до москва, и билет стоить дорого, кстати, хотя это местный авиалиния. поэтому вот этот мера, на мой взгляд, помогать восстановление и развитие тот воздушный сообщение, который быть в свой время. это касаться и речной сообщение, по тот же лена, по обь, по другой сибирский река, по который можно только лето добираться до районный или краевой, областной центр. и, валерий михайлович, тут нет транспортный инфраструктура автодорога, поэтому я считать, что вы, наверное, просто немножко тут ошибаться. это касаться только внутренний водный путь, порт и аэропорт. вот в этот часть мы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, макаров андрей михайлович, с место. включать микрофон.
макаров а. м. спасибо, олег викторович. в спор кпрф и "справедливый россия" я не хотеть бы вступать, я хотеть бы просто обращать внимание "справедливый россия" на то, что в законопроект очень ясно показывать, что никакой доход здесь не освобождаться, речь идти о то, заинтересовывать мы в то, чтобы вкладываться деньги в строительство инфраструктура порт и аэропорт, или нет. ясно, что у регион сегодня возможность от налог освобождать не существовать, просто у они нет на это деньги, и поэтому мы делать это федеральный законодательство. но при это у регион нет выпадать доход, потому что освобождаться от налог лишь то, что превышать стоимость то, что сегодня реально существовать, то быть мы получать возможность развивать инфраструктура без выпадать доход у регион, поэтому я еще раз повторять: говорить об этот проект, что мы кто-то от что-то освобождать... я думать, что депутат зуб просто не очень хорошо вникать в этот процесс. а в спор коммунист и "справедливый россия", безусловно, я влезать не быть.
председательствующий. спасибо. докладчик настаивать на заключительный слово? нет. содокладчик? также нет. представитель президент? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 376 часть второй налоговый кодекс российский федерация", первый чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за 442 чело.    98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   443 чело.
не голосовать    7 чело.  1,6%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение, получать большой поддержка депутат. переходить к пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 170 часть второй налоговый кодекс российский федерация". также сергей дмитриевич шаталов докладывать.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! российский авиакомпания достаточно активно участвовать в миротворческий и гуманитарный операция, который проводиться под флаг организация объединять нация. при это они сталкиваться с определенный проблема в отношение налог на добавлять стоимость. о что идти речь? наш компания предоставлять воздушный судно вместе с экипаж для осуществление такой операция, однако услуга, который они оказывать, совершенно справедливо признаваться оказывать за предел российский федерация. в такой случай быть общий правило, что налог на добавлять стоимость, который уплачивать при приобретение этот воздушный суд, запасной часть, двигатель, должный быть восстанавливать и, соответственно, этот компания уплачивать в бюджет. мы предлагать отказываться от этот дополнительный обременение авиакомпания, создавать то самый они дополнительный конкурентный преимущество по сравнение с другой иностранный компания, который участвовать в подобный операция. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по бюджет и налог сделать кондакова елена владимировна. пожалуйста, елена владимировна.
кондаков е. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, сергей дмитриевич очень подробно объяснять суть законопроект "о внесение изменение в статья 170 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет рассматривать этот законопроект и просить вы он поддерживать. замечание правовой характер нет, быть некоторый замечание юридико-технический характер, но надеяться, что ко второй чтение они быть устранять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. штогрин. никто не упускать много, коллега? один вопрос. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо. сергей дмитриевич, вот что касаться операция оон, все понятный. но здесь же у мы быть и следующий норма: передача основной средство и нематериальный актив или иной имущество, имущественный право правопреемник при реорганизация юридический лицо; передача имущество участник договор простой товарищество или его правопреемник. а как это совмещать - деятельность организация по поручение оон и внутренний наш дело?
шаталов с. д. сергей иванович, извинять, я не расслышать, быть шумно немножко.
председательствующий. уточнять вопрос, сергей иванович. добавлять время.
штогрин с. и. ну, я говорить, что касаться ндс по операция, связывать с выполнение поручение оон, тут все понятный, конечно, никакой там налог не должно быть, но здесь же быть и второй часть, который касаться наш внутренний дело. я читать текст законопроект после слово "оон" и точка с запятая: передача основной средство, нематериальный актив или иной имущество, имущественный право правопреемник при реорганизация юридический лицо; передача имущество участник договор простой товарищество. а как этот вещь к оон...
председательствующий. вопрос понятный. отвечать, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. да, вопрос понятный. это абсолютный техника. сергей иванович, соглашаться, что в этот случай совокупный сумма налог, уплачивать при реорганизация, оставаться нулевой, поэтому, для то чтобы минимизировать перемещение средство, добавлять такой норма. готовый обсуждать она ко второй чтение. здесь нет никакой ни потеря, ни выигрыш.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление, коллега? нет. я так понимать, что тогда нет необходимость в доклад и содоклад. представитель президент не просить слово. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 170 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 436 чело.    96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   437 чело.
не голосовать    13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный служба безопасность" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность юрий сергеевич горбунов.
горбунов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в настоящий время орган безопасность иметь право вносить в соответствующий орган - юридический лицо независимо от форма собственность, а также в общественный объединение обязательный для исполнение представление об устранение причина и условие, способствовать реализация угроза безопасность российский федерация, по вопрос, относить к их компетенция. этот институт действовать уже пятнадцать год и зарекомендовывать себя как действенный профилактический инструмент. что касаться профилактический мера в отношение физический лицо, то орган безопасность право их проведение в настоящий время не наделять, хотя предупреждение преступление являться один из задача, поставлять перед орган безопасность законодатель. вместе с то подобный институт успешно применяться за рубеж, в частность в великобритания, ряд страна снг. реализовать стратегия национальный безопасность в часть создание единый государственный система профилактика преступность в российский федерация, законопроект предлагать решение два задача. первый. наделять орган безопасность право объявление физический лицо официальный предостережение как исключительно профилактический мера по преступление, дознание и предварительный следствие по который относить к ведение орган безопасность. этот мера призванный предупреждать человек о то, что его действие в случай их продолжение мочь приводить к совершение преступление, то быть давать гражданин тот самый возможность одумываться. данный предостережение быть работать на этап до совершение сам преступление, поэтому оно не относиться к число карательный, процессуальный мера или, как утверждать некоторый, мера административный взыскание. предостережение, например, мочь объявляться за приготовление, который ненаказуемый в соответствие с уголовный законодательство, то быть за деяние небольшой и средний тяжесть. это актуальный по преступление в сфера охрана биологический ресурс, который расследоваться пограничный орган. порядок объявление официальный предостережение максимально полно прописывать в законопроект, что делать этот процедура прозрачный. подчеркивать, что официальный предостережение, как и любой действие, совершать орган безопасность, мочь быть обжаловать в прокуратура или суд. это вытекать из статья 46 конституция российский федерация, глава 25 гражданский процессуальный кодекс, и это прямо указывать в статья 6 федеральный закон "о федеральный служба безопасность". весь это создавать необходимый гарантия соблюдение право человек и гражданин. второй задача, который решать законопроект. они предлагаться вводить административный ответственность за неповиновение законный распоряжение или требование сотрудник орган безопасность в связь с исполнение он служебный обязанность. этот предложение обусловливать то, что сегодня на орган безопасность возлагать обязанность государственный контроль в пятнадцать сфера, такой как охрана морской биоресурсы, соблюдение режим государственный граница, государственный тайна и так далее. кроме то, орган безопасность реализовать ряд мера и вре·менный ограничение, связывать с реализация режим контртеррористический операция, осуществление следственный действие и оперативно-розыскной мероприятие. вместе с то ответственность за неповиновение их законный требование нет, хотя в аналогичный случай за невыполнение законный требование сотрудник милиция, орган наркоконтроль, уголовный-исполнительный система, миграционный служба такой ответственность устанавливать. назначение такой административный ответственность быть осуществляться исключительно в судебный порядок. такой образ, никакой ограничение право человек или средство массовый информация данный предложение не предусматривать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад делать заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников.
колесников в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! юрий сергеевич горбунов подробно рассказывать о концепция законопроект. хотеть добавлять, что на законопроект поступать пятьдесят два положительный отзыв из субъект российский федерация, проект закон одобрять комитет совет федерация по оборона и безопасность. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, являться соисполнитель, концепция законопроект одобрять. высказывать замечание быть учитывать ко второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума представлять замечание юридико-технический характер, который также быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет по безопасность поддерживать концепция законопроект и, разделять точка зрение комитет-соисполнитель, подчеркивать, что предоставлять проект закон полномочие фсб россия в область профилактика преступление быть способствовать более эффективный обеспечение государственный и общественный безопасность, развитие государственный система профилактика преступление экстремистский и террористический характер. вопрос предупреждение преступление путем профилактика и предотвращение они на ранний стадия представляться весьма гуманный, актуальный и своевременный. вместе с то при обсуждение законопроект в комитет по безопасность быть отмечать, что более детальный доработка ко второй чтение требовать вопрос в отношение... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, докладчик трудно говорить, когда к он ползать спина стоять. пожалуйста, развертываться хотя бы в сторона докладчик. пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и. ...применение термин "специальный профилактика", необходимость раскрытие служебный и оперативно-розыскной информация при рассмотрение в суд дело об административный правонарушение, определение форма и способ вызов лицо для объявление официальный предостережение орган федеральный служба безопасность, порядок размещение в средство массовый информация текст представление и официальный предостережение, а в случай устранение основание, повлечь их вынесение, установление порядок размещение соответствующий информация в сми для сохранение честь, достоинство и деловой репутация лицо, к который быть адресовать предупреждение и предостережение. этот момент должный быть тщательно прорабатывать при подготовка законопроект ко второй чтение. и еще, что касаться административный ответственность (это статья 19.3), то наш комитет - иметься в вид комитет по безопасность и по конституционный законодательство - это не поддерживать, так как такой дополнение нарушать конструкция данный статья. в тот же время мы предлагать дополнять кодекс статья 19.5, предусматривать ответственность в отношение юридический лицо, должностной лицо и физический лицо. учитывать излагать, комитет государственный дума по безопасность рекомендовать, уважаемый коллега, принимать законопроект в первый чтение. еще раз хотеть сказать, что гуманистический направленность налицо, мы против карательный избирательный подход. и практика подтвердить то, что я сегодня вы сказать. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. быть ли вопрос? коллега, вопрос много. раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь... восемь вопрос. давать записываться. включать режим запись. это только рука подымать, сейчас, я полагать, быть много.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я понимать. значит, быть интересный. показывать список. восемнадцать вопрос, коллега. по один от фракция? депутат жириновский вносить предложение: по один вопрос от фракция. нет возражение, коллега? нет. пожалуйста, кто от фракция кпрф вопрос задавать? локоть или эдель? два рука быть. локоть. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый юрий сергеевич, вообще, очень сильно пугать и настораживать запись в пояснительный записка к данный законопроект о то, что сейчас появляться радикальный организация, в результат деятельность который происходить рост социальный напряженность и усиление негативный процесс в общество. о что идти речь? мы сегодня заниматься усиление орган безопасность, вооружать они инструмент для борьба именно против выступление в вид протест, который связанный с какой-то социальный нарушение, нарушение социальный устремление гражданин, трудовой конфликт: не выдавать заработный плата либо что-то еще происходить, не повышать заработный плата. и человек выходить с протест, а они обвинять в экстремизм и против они начинать бороться. сегодня проходить информация, что на дальний восток какой-то "лесной брат" появляться. вот с они бы надо бороться. вот я не понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, юрий сергеевич.
горбунов ю. с. тогда постараться объяснять, если вы не понимать. в частность, фраза, который вы приводить, вырывать из контекст, поскольку предыдущий предложение, который содержаться в этот же абзац, гласить, что анализ поступать в орган федеральный служба безопасность информация свидетельствовать об активизация деятельность радикальный организация, что приводить к рост социальный напряженность и усиление негативный процесс в общество, в первый очередь, подчеркивать, в молодежный среда. а далеко то, что быть приводить.
председательствующий. коллега, депутат беляк антон владимирович считать, что я неправильно поступать, когда не поставлять на голосование предложение, который сформулировать депутат жириновский. он сейчас подтверждать, что предлагать по один вопрос от фракция. дело в то, что депутат беляк утверждать, что быть другой предложение - по два, но я-то слышать предложение жириновский. ставить на голосование предложение депутат жириновский: по один вопрос от фракция. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у жириновский громкий, командный голос, он подтверждать, что я слышать его предложение, подтверждать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 327 чело.    83,4%
проголосовать против 65 чело. 16,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. фракция лдпр, пожалуйста, ваш вопрос. депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. спасибо. у я вопрос к представитель комитет. уважаемый владимир ильич, мы с вы все здесь являться представитель различный политический партия. весь политический партия два раз в год, весна и осень, принимать участие в избирательный кампания. большинство политический партия, в основной, естественно, оппозиционный, сталкиваться с то, что администрация субъект зачастую при помощь правоохранительный орган, что называться, вставлять палка в колесо избирательный кампания. в связь с это вызывать беспокойство, не становиться ли принятие этот законопроект новый инструмент, новый орудие в рука власть для подавление оппозиция в наш страна?
председательствующий. уже сказать. ну, еще раз, пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и. спасибо за вопрос. нет, не становиться.
председательствующий. груздев, пожалуйста, фракция "единый россия". не настаивать?
груздев в. с. я выступать быть.
председательствующий. выступать хотеть? не настаивать никто на вопрос, да? пожалуйста, депутат гудков, вопрос от фракция "справедливый россия". вопрос быть у фракция? на вопрос не настаивать. иванов хотеть задавать вопрос и беляк. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый юрий сергеевич, в соответствие с законопроект официальный предупреждение возможный в отношение лицо, совершать экстремистский действие. так вот в связь с это, по ваш мнение, по мнение служба фсб, все же забастовка, в частность забастовка работник завод "форд" или же недавно проходить голодовка профсоюз диспетчер, являться экстремистский действие?
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич.
горбунов ю. с. спасибо за вопрос. конечно, нет.
председательствующий. ответ очень понятный. пожалуйста, беляк, ваш вопрос. а, нет... вера александровна лекарева, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо большой, олег викторович. у я вопрос и к владимир ильич колесников, и к юрий сергеевич. сказать, пожалуйста, в общество очень большой обеспокоенность наркоинтервенция и рост тоталитарный секта. мы рассматривать это все-таки как угроза национальный безопасность страна. входить ли в реализация стратегия национальный безопасность усиление ответственность за устройство наркопритон и организация тоталитарный секта, который вербовать в свой ряд все больший количество наш молодежь?
председательствующий. кто быть отвечать? пожалуйста, юрий сергеевич.
горбунов ю. с. спасибо за вопрос. у мы в подследственность действительно быть противодействие наркооборот, но основной нагрузка здесь нести наркоконтроль, у они быть точно такой же право вынесение предупреждение юридический лицо.
председательствующий. спасибо. владимир ильич, вы хотеть что-то добавлять или нет?
колесников в. и. добавлять нечего.
председательствующий. нет. спасибо. весь вопрос задавать. присаживаться, владимир ильич. пожалуйста, выступление. кто? илюхин виктор иванович от фракция кпрф, я видеть, жириновский владимир вольфович, груздев и гудков. по один выступление, я думать, нормально.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, выходить на трибуна, потому что вопрос достаточно сложный, хотя мы и пытаться как-то немножко обсуждение скомкивать и проводить за очень короткий время. я хотеть бы отмечать, что я настораживать позиция профильный комитет, который заявлять сегодня о то, что они не поддерживать этот дополнение и изменение в административный кодекс, но считать необходимый дополнять он другой статья. тогда возникать вопрос: а каков концепция и кто этот законопроект быть вносить? вы же вопреки концепция законопроект быть это все делать! я хотеть бы отмечать, уважаемый коллега, что фракция кпрф всегда поддерживать любой разумный начинание, любой разумный предложение, который быть направлять на усиление борьба с организованный преступность, с преступность в целое, да мы и сам здесь, в этот зал пленарный заседание, достаточно много вносить свой инициатива по усиление борьба с правонарушение, по предупреждение правонарушение в целое. однако в данный случай голосовать за подобный инициатива правительство, с который оно сегодня выходить, мы не мочь, не мочь по ряд причина, и достаточно весомый причина. прежде все возникать сомнение, а почему президент, непосредственно руководящий действие силовой структура, в тот число и федеральный служба безопасность, не вносить данный законопроект, а вносить законопроект правительство? видимо, у президент, как мы полагать, быть достаточно серьезный сомнение в правовой состоятельность и, я бы сказать, в политический состоятельность данный законопроект. ну, я иметь в вид, что поддержка быть находить в правительство, и там, как говориться, сразу, не задумываться глубоко, вносить этот законопроект. заранее извиняться, что я сказать "не задумываться", но у я создаваться такой впечатление. почему мы не быть поддерживать? во-первых, мы считать, что данный инициатива ощутимый результат в противодействие организовывать преступность, а то более проявление терроризм не давать. наш убеждение основывать на то, что сам правительство, по суть дело, в свой пояснительный записка какой-либо большой, аргументированный мотивация не приводить. это первый. во-вторых, и самый главное, мы глубоко убежденный, что реализация вносить предложение фактически быть сопрягать с массовый нарушение право и свобода российский гражданин. в связь с это мы хотеть бы сказать, что, видимо, государственный власть, и в первый очередь правительство, забывать об урок наш прошлое, а наш прошлое хотя и героический, но в он быть очень сложный момент, трудный момент, в тот число связанный и с определенный репрессия. и у мы создаваться такой впечатление, что этот вывод сделать только коммунист и фактически больше никто. мы отмечать очень важный момент, что на протяжение последний год в наш государство отмечаться устойчивый тенденция к усиление функциональный обязанность, к усиление полномочие именно силовой структура, и, я бы сказать, в тот число правоохранительный орган, с определенный урезание общественный контроль за их деятельность и с урезание прокурорский надзор, полномочие прокурорский надзор. в это повинный мы с вы, уважаемый законодатель. не кто-нибудь, а мы изымать у прокурор право на отмена незаконный решение, принимать на стадия предварительный расследование, и фактически предварительный расследование сегодня поставлять над прокурорский надзор. именно российский парламент, а не кто-нибудь следователь, дознаватель сегодня включать в сторона обвинение, закреплять, по суть дело, сам обвинительный уклон на стадия предварительный расследование, а потом мы возмущаться, почему такой непонятный решение приниматься при предварительный расследование. не кто-нибудь, а именно российский парламент закреплять право заключение сделка, досудебный сделка обвиняемый, подозреваемый с прокурор, и весь это, по суть дело, также быть иметь негативный последствие. мы считать, что, да, конечно, для то, чтобы предупреждать правонарушение, такой форма, как внесение представление, иметь право быть, и она использоваться, но когда мы предлагать вносить предостережение по материал оперативно-розыскной деятельность - извинять, уважаемый коллега, вы подумать: а где здесь гласность, где здесь очевидность и какой возможность быть у гражданин, у юридический лицо защищать себя от то, что он быть предлагать? мало то, что предлагать, это еще быть вывешивать в определять средство массовый информация, правда в какой - непонятный: или в официальный государственный средство массовый информация, или еще в какой-то. я хотеть бы сказать, что действительно вынесение представление в рамка бывший статья 21, 140 советский уголовно-процессуальный кодекс приносить свой плод. я хотеть бы сказать, что приносить свой плод и предостережение, выносить прокурор по материал, я это хотеть особо подчеркивать, официальный гласный проверка. здесь мы предлагать, по суть дело, выносить предостережение по материал оперативный служебный деятельность, который, в общий-то, часто все бывать закрытый и работа с который вестись под соответствующий гриф, то быть по принцип работа со сведение, составлять государственный тайна. мы говорить, что можно любой действие должностной лицо, сотрудник фсб обжаловать в суд, но сказать я, пожалуйста: вот тогда, когда гражданин с вынести предостережение быть не согласный и прийти в суд, кто быть представлять материал вот этот служебный проверка? конечно, только суд. быть ли допускать гражданин для ознакомление с этот материал? нет, потому что они быть часто все под гриф "секретно". тогда возникать вопрос: что же мы делать? мы привлекать гражданин к административный и иной ответственность и не давать он право эффективно, надежно защищаться от вынести предостережение. я хотеть бы отмечать, уважаемый коллега, обращать ваш внимание на формулировка, который содержаться и в статья 1, в пункт 1, и в дополнительный статья 131, - об объявление физический лицо официальный предостережение о недопустимость действие (а далеко - слушать!), вызывать возникновение причина и создавать условие для совершение преступление. переводить на понятный русский язык - что получаться? я вы вынести предостережение за 10, за 100 километр от место совершение тот деяние, который, в общий-то, представлять общественный опасность. я хотеть бы в связь с это сказать о то, что незнание закон не освобождать гражданин от ответственность, но теория уголовный, уголовно-процессуальный право предусматривать все-таки определенный осознание человек то, что он совершать деяние, который иметь общественный опасный характер по свой структура, по степень. а здесь что у мы получаться? я еще раз вы говорить: "действие, вызывать возникновение причина", не действие, вызывать преступление, а действие, вызывать возникновение причина. как простой гражданин, как юридический лицо быть оценивать вот этот формулировка? и где, вообще-то, начинаться возникновение причина, способствовать совершение преступление, и где это заканчиваться? кто быть определять вот этот момент? да оперативный работник, да служба. мы, наверное, соглашаться бы, что и по этот материал, то быть по проверочный материал федеральный служба безопасность, можно выносить предостережение, но только при один условие: пусть это делать прокурор, а федеральный служба безопасность пусть представлять материал прокурор, тот пусть они внимательно изучать и, если счесть возможный, пусть выносить предостережение. у мы быть дополнительный гарантия от произвол, как говориться, вот этот... от произвол и злоупотребление работник федеральный служба безопасность. если исходить из формулировка, который давать в этот закон, то, прощать я, я хотеть сказать, что половина зала, наш зал, должный получать предостережение, особенно тот депутат, который проголосовать за такой закон, который связанный с монетизация, за закон, который связанный с реформа жилищно-коммунальный хозяйство, за тот закон, связывать с решение в бюджетный сфера, который мы с вы совсем недавно обсуждать. я мочь сказать, что наш решение, наш закон сегодня провоцировать в значительный мера, как говориться, вот этот причина, способствовать совершение правонарушение. поэтому я еще раз вы заявлять: казаться бы, безобидный законопроект, но он затрагивать интерес миллион гражданин, это расправа, это средство расправа и с оппозиция. задумываться, прежде чем нажимать на кнопка. мы пугать, что авторитаризм в наш государство набирать... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять минута. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. лдпр всегда выступать в поддержка усиление деятельность орган государственный безопасность. мы вносить проект закон, он не быть принимать. вот в данный случай вноситься поправка. у мы здесь сомнение с другой сторона - не то, о что говорить предыдущий выступать, здесь вопрос слабость правовой регулирование деятельность орган государственный безопасность. когда мы здесь спорить по вопрос, кто устраивать революция, коммунист правильно отказываться - говорить, что это не они устраивать февральский революция 17-го год, я с они согласный в этот смысл, но они не называть кто. и потом это повторяться в 91-м год. и это прокол именно 3-го охранный отделение в февраль 17-го год и провал работа кгб в август 91-го год, это как бы недоработка. ведь российский империя сдавать военный аристократия, генерал, они заставлять отрекаться (дело не в продовольствие), не восставать рабочий, не солдат, а весь генерал, весь командовать округ и знать, окружающий двор. и август 91-го год: якобы там пойти защищать белый дом. да никто бы никуда не пойти защищать никто, и знать бы ничто не знать вообще, что происходить в город москва. сдавать все генерал - язов, грачев, ачалов, лебедь, крючок, и там еще несколько набираться. конечно, в это смысл деятельность орган государственный безопасность - следить надо и предостережение делать в первый очередь высокий военный командование, ибо в оба случай они сдавать страна. а партия этот... бегать забастовщик какой-то, голодать кто-то там, "горный брат", "лесной брат" - это все мелочь, это решать вопрос, опасность представлять генерал, который командовать армия - царский, советский, они все сдавать! и десятимиллионный кпсс никто не нужный быть. три генерал, один даже генерал армия, крючок, - и весь страна лететь в кювет. и кто нужный этот двадцатимиллионный партия? она вообще ничто не сделать, она испугаться, спрятаться, и ни один коммунист не выходить защищать собственный советский союз. они он создавать на кровь, красный армия, на штык, и они же еще он и сдавать, спокойненький дома пить чай: не получаться - до свидание, быть гулять. вот где роль кгб и вообще орган государственный безопасность! в этот смысл у мы как раз и претензия: сегодня где контроль за деятельность региональный правительство? весь революция происходить в столица. в приморье пускай сто тысяча уходить в лес - ничто не случаться, на кавказ пускай миллион в гора уходить - ничто не случаться. в москва, вот здесь-то все делаться, теперь у мы нет петербург - так где контроль за деятельность московский правительство? никакой контроль абсолютно, никакой контроль ни по один направление! здесь ссылаться мы на прокурор... слушать, прокурор москва отменять постановление следователь о возбуждение уголовный дело против вице-мэр москва рябинин. это мы быть прокурор поддерживать такой?! и где находиться сторонник их, понимать? и вы хотеть, чтобы мы еще наводить порядок в страна?! еще и фсб давать ослаблять?! прокуратура лежать под мэр и губернатор, суд там же лежать, вот последний - и они полагать! да, вот так! а кто это сделать? это вы сделать, большевик! это вы все испохабить в наш страна, все уничтожать! ни вера, ни свобода, ни порядок, ни право - ничто нет в страна, потому что вы все изуродовать, все уничтожать! все струшивать, и сегодня ничто не мочь нормально функционировать, потому что весь тот, о кто я говорить, они весь быть в кпсс, все! поэтому мы за то, чтобы усиливать. вот вы говорить про тенденция к авторитаризм - давать через партия усиливать. вы тут говорить про монетизация, а следить нужно за лева идеология: левый партия толкать к революция. быть партия, у который прямо поставлять цель - построить коммунизм, снова строить. разве это не антиконституционный цель? как мочь такой партия действовать, который ставить свой задача совсем другой общество, который в конституция никак не обозначать? значит, это антигосударственный действие, направлять на ликвидация существующий строй. а говорить - давать следить за тот, кто голосовать за монетизация.надо, наоборот, провожать монетизация! нет монетизация льгота депутат вот за этот предостережение нужно делать. кто выгодно, чтобы идти безналичный расчет? вот это нужный - наоборот, проводить монетизация. вы говорить, плохо, что быть монетизация льгота гражданин, а вы сегодня спрашивать у гражданин - восемьдесят процент согласный с монетизация, и много они вы не поддерживать и никуда не выходить. и еще просить деньги: деньги-то оказываться более универсальный средство - что они пустой справка? в санаторий человек не хотеть ехать, и он не нужный льгота в сельский местность на жилье и на транспорт, и путевка не нужный, а деньги все нужный оказываться. это быть правильный шаг - вы до сей пора говорить: неправильный шаг. ну давать опять по безнал все, все справка давать, так же как когда человек выходить из место заключение, свобода лишать быть... поэтому надо усиливать орган, но пока в первый чтение воздерживаться от голосование, а вот если во второй усиливать закон в польза то, чтобы взять под контроль региональный правительство... особенно московский надо контролировать, потому что если мы здесь не наводить порядок, значит, весь остальное не смочь эффективно функционировать: все делаться в столица. никто в российский государство не хотеть никакой революция - бунтовать петербург, левый сила заставлять объявлять забастовка, левый сила заставлять солдат стрелять в офицер, стрелять в полицейский. и они сегодня уже это делать в приморье - уже в приморье сегодня стрелять в новый русский милиция! это они делать, левый сила! проверять - и вы там находить, так сказать, весь этот действие. как и на кавказ - кто стрелять? комсомолец басаев, комсомолец радуев. все быть в компартия - коммунист дудаев, коммунист масхадов. вот недоработка кгб! видеть, что делать?! везде действовать до сей пора комсомолец и коммунист! когда вы говорить здесь о националистический действие, согласный: ультранационализм - подавлять. а интернационализм разве не надо подавлять? интернационализм - более вредный явление, оно наносить мы, россия наносить особенно страшный, так сказать, ущерб. сегодня ультранационалист шуметь... событие в ош вчера - что сделать? биться кто? узбек и киргиз - все, этнический основа. там они весь голодный и нищий, но, чтобы сталкивать нищий, надо создавать этот этнический основа. и поскольку у киргизский кгб нет такой закон, вот они быть в кровь сидеть, весь в кровь быть киргизия, пока там не появляться новый, так сказать, руководитель авторитарный. а они хотеть переходить к парламентский республика - значит, киргизия конец. и везде кто сегодня заниматься саботаж? бывший коммунист. бывший руководитель киргизия там сегодня призывать к бунт и против акаев, и против бакиев, и сейчас против роза отунбаева. везде левый. почему? потому что весь бедный, легко все бедный подвигать на любой выступление - человек недовольный. поэтому борьба с левый идеология должный быть. и почему кгб в 91-м год не поддерживать страна? страна они любить, они кпсс ненавидеть, который подминать под себя орган государственный безопасность. в это смысл второй причина, почему мы вынуждать воздерживаться от голосование: мы неоднократно обращаться в орган фсб с просьба оказывать поддержка - ничто вы мы не помогать в борьба с мафия, с антигосударственный действие. тогда что же вы за организация? мы вы просить помогать, чтобы укреплять государство российский - вы не хотеть. тогда кто вы помогать? вот это слабый закон в этот смысл. он как бы нужный в принцип, предостережение нужно делать, нужно делать предостережение, чтобы человек не переходить к действие, который мочь приводить к гибель. что такой сегодня приморье? и милиционер погибать, и этот ребята погибать. весь, это вариант гражданский война, друг друг пострелять, и все. а почему? на администрация приморский край посмотреть. здесь, в зал, я просить не выдвигать николаев на пост мэр владивосток. выдвигать! он ваш, и вы он убирать и в тюрьма посадить, но он оставлять след криминальный для весь приморский край. вот это проблема. поэтому надо прислушиваться друг к друг. если вы не хотеть выдвигать от оппозиция кто-то на пост, то хотя бы не выдвигать и тот, кто мы вы предлагать... мы же не просто так отвергать этот кандидатура, а потому что за они криминал идти. как и в москва: вы продолжать поддерживать московский мафия, а когда они арестовывать все, посадить в тюрьма, вы быть хлопать. а пока они мучить весь страна. в приморье бунтовать и дымить кавказ из-за москва. если здесь не наводить порядок, от приморье пойти к байкал, пойти до урал, от кавказ пойти на воронеж и рост, и в это виноватый быть москва, а москва должный контролировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. пожалуйста, депутат груздев. николай васильевич, спокойно!
груздев в. с. уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы все-таки мы после политический выступление вернуться к рассматривать тема и обсуждать тот закон, который мы вносить правительство. важный закон. основной проблема и один из самый острый, с который мы сталкиваться, - это высокий уровень преступность. совершенно очевидно, что исключительно карательный действие мы с вы серьезный результат не добиваться. человек, который проводить в место лишение свобода много восемь месяц, крайне сложно поддаваться социальный адаптация после заключение. ключевой значение в любой наказание работать: важный не жестокость наказание, а его неотвратимость. в настоящий время у мы в место лишение свобода находиться недопустимо много человек. вместо то чтобы плодить профессиональный преступник, правоохранительный система должный сосредотачиваться на превентивный мера для предупреждение преступление. для это необходимо вносить изменение в действующий законодательство. один из такой мера являться данный законопроект. я хотеть напоминать уважать коммунист илюхин, что на сегодняшний день федеральный служба безопасность обладать право выносить официальный предупреждение юридический лицо. более то, этот право она активно пользоваться: ежегодно выноситься такой предупреждение около два тысяча. и ни по один факт вынос подобный предупреждение мы не слышать, что быть ущемлять право физический или юридический лицо. у мы право выносить предупреждение физический лицо обладать многий государственный орган, в тот число и орган прокуратура. я не видеть невозможность давать такой же право федеральный служба безопасность. сообщение физический лицо информация о то, что его действие мочь впоследствии приводить к совершение преступление против государственный безопасность, - это крайне важный превентивный шаг. у мы принимать считать, что незнание закон не освобождать от ответственность, однако в данный случай законопроект предлагаться не сажать человек, а попытаться вернуть он с тот кривая дорожка, на который он вставать. в судебный практика часто встречаться случай, когда осужденный, выслушивать приговор, признаваться, что совершать преступление по незнание, но, как говориться, поздно пить боржоми, когда преступление совершать и человек осуждать. наделение специальный служба новый полномочие наш общество всегда встречать настороженно. да, действительно, вот и коллега жириновский сейчас выступать и говорить: надо усиливать орган безопасность, но политический решение он сегодня не готовый принимать - мы, говорить, воздерживаться. видеть, какой позиция: с один сторона, сам жириновский поддерживать, а фракция воздерживаться от голосование. ну, это что, политический решение? слишком сильный наш генетический память, однако я призывать весь оппонент и от коммунист, и из фракция лдпр не искать второй дно там, где он нет. то тут, то там раздаваться мнение, что можно быть привлекать любой гражданин по любой повод. я абсолютно уверенный в то, что говорить об ущемление право нет никакой основание. ни о какой закручивание гайка речь не идти. я обращаться к коллега из фракция "единый россия" и к наш политический оппонент: надо направлять работа над законопроект в продуктивный русло. необходимо, чтобы в процесс его подготовка к процедура второй чтение быть учитывать весь рекомендация и замечание, который быть высказывать профильный комитет и комитет-соисполнитель. наш главный задача должный становиться подготовка такой документ, который быть по-настоящему направлять на профилактика преступление, а не вернуть мы в 30-е год. изменение в закон о фсб, во-первых, не должный ни в кой случай ущемлять право гражданин, во-вторых, они не должный дискредитировать сам служба. необходимо четко прописывать механизм вынесение предостережение и процесс принятие соответствующий решение. процедура должный быть максимально открытый, демократичный и не должный способствовать злоупотребление. существенный изменение законодательство являться введение административный ответственность за неисполнение законный требование сотрудник федеральный служба безопасность. этот мера необходимый, чтобы работать принцип неотвратимость наказание. хорошо, если человек сознательный, понимать, что ошибаться, а если человек не реагировать на данный предупреждение? я казаться, что административный ответственность мочь становиться некий барьер. просить все коллега поддерживать инициатива правительство и в дальнейший эффективно поработать над необходимый поправка. в заключение я хотеть бы поблагодарить сотрудник федеральный служба безопасность за успешный проведение спецоперация по задержание террорист магас. я хотеть сказать, что данный операция проходить без единый выстрел. еще раз большой спасибо все, кто провожать и готовить данный операция. а фракция "единый россия" поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат гудков от фракция "справедливый россия".
гудок г. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш фракция, к сожаление, не смочь поддерживать этот версия законопроект, хотям прекрасно понимать, что зря, мочь быть, владимир ильич обижаться какой бы тут место депутат к докладчик ни стоять, итог голосование предрешать. в принцип, наверное, в это нет особый смысл - требовать, чтобы все быть лицо к докладчик. почему, собственно говорить, мы не мочь поддерживать?.. хотя мы считать, что мера профилактика, который должный обладать фсб, - это очень важный, безусловно, идея, правильный, и мы быть бы готовый ее поддерживать при условие ее разумный, грамотный и цивилизованный юридический исполнение. здесь уже много говориться о юридический техника. хотеть сказать только один: если бы депутат вносить такой закон, мы бы просто размазывать, как масло по бутерброд, за неграмотность, за непродуманность формулировка и за многий другой момент. но давать проходиться по текст документ. закон предусматривать официальный предостережение. вот порядок и форма... порядок - понятно, а вот что такой форма официальный предостережение, который быть определять фсб? это когда быть объявляться с использование нормативный лексика, ненормативный, заочно, очно? как это понимать, что это такой - в закон не указывать. "при наличие достаточный основание" - здесь уже говорить: что такой "достаточный основание", для кто они достаточный, для кто недостаточный? критерий нет, и мы здесь создавать чрезмерно широкий толкование. то более такой формулировка, как "действие, способствовать реализация угроза безопасность". вы знать, если честно говорить, то действие, который способствовать вот этот условие... посмотреть, что в пояснительный записка написать: за два год в три раз увеличиваться число преступление экстремистский и террористический направленность. по логика, тогда нужно в первый очередь подвергать профилактика министр правительство российский федерация, потому что именно их действие создавать условие и причина, к сожаление, приводить к создание условие и причина - ну, не мочь мы решать задача, не мочь мы побороть преступность, не мочь мы справляться с террористический активность. значит, кто должный отвечать? поэтому, конечно, я предполагать, что фсб нужно начинать с самый источник вот этот действие, который, к сожаление, сегодня и приводить к то, что мы с вы иметь. посмотреть, пожалуйста, далеко формулировка. вот говорить, что там необязательно исполнение, это никакой не ограничивать мера. что здесь написать, в текст закон? или я не уметь читать, или здесь написать то, что написать: "являться обязательный для исполнение". а если не исполнять, то мочь быть привлекать (я про физический лицо) "к ответственность в устанавливать законодательство российский федерация порядок". какой законодательство? какой мера ответственность? ничто не написать. написать, что гражданин отвечать. это, знать, как в 90-е год, в "шутливый" договор браток: должник по свой обязательство отвечать. так и у мы здесь: гражданин перед фсб отвечать. далеко посмотреть, опять-таки я просто брать текст: десять день на формирование этот обвинительный заключение, потом оно объявляться гражданин, который должный быть уведомлять в течение пять день. то быть вы вообще мочь не знать, что вы объявлять официальный предостережение, вы обязывать уведомлять в течение пять день. иметь ли вы право он обжаловать, не иметь, правильно это, неправильно, каков процедура обжалование? и вообще, что, гражданин, значит, уже не мочь?.. на основание оперативный данные решать, что он виновный, значит, он виновный - и все, ставить точка? опять-таки возвращаться к старый анекдот. гражданин мочь быть вызывать... вот я прощать, пожалуйста, у мы быть уголовный процесс, у мы быть другой мера, что значит "мочь быть вызывать"? то быть он повестка вызывать? тогда на основание что, куда мы это все вписывать, процедура? или как мы он вызывать - просто позвонить по телефон и скажем: гражданин иванов, со смена белье и белый тапочка (не относиться к наш иванов) являться туда-то, туда-то для получение официальный предостережение? опять-таки ничто не прописывать. (оживление в зал.) нет, я просто читать текст закон, вот то, что написать. далеко мы говорить: нет ограничение право, это не репрессивный мера. я читать в текст закон, мочь быть, опять-таки у я что-то со зрение: "текст официальный предостережение мочь быть опубликовывать... в средство массовый информация без согласие физический лицо". мы брать любой физический лицо и писать, что фсб он объявлять официальный предостережение за его действие, подрывать государственный безопасность в принцип, не сейчас, а через некоторый время. это разве не ограничение право и репутация физический лицо? это разве не сигнал для то, чтобы он закрывать некоторый дверь? это разве не сигнал, предполагать, для то, чтобы он ограничивать право оформление допуск или какой-то иной момент? мы здесь ничто не прописывать. ну и к то же - давать уж говорить далеко - сам пояснительный записка, прощать, пожалуйста, с что начинаться? начинаться (ну, практически начинаться, второй абзац) с то, что отдельный средство массовый информация, как печатный, так и электронный, открыто способствовать негативный процесс и так далее, и то подобный. во весь всегда, как известно, виноватый внешний враг россия, мы всегда окружать кольцо враг. и конечно, быть пособник враг в лицо средство массовый информация, с который надо, конечно, жестко спрашивать, потому что они не изображать наш действительность такой хороший, как она на самый дело быть, а клеветать и способствовать вот это весь нехороший процесс, усиливать, создавать причина, порождать... и так далее, и то подобный. и мы говорить, что нет, не ограничивать право человек, это нормальный действие, все в порядок, мы не мочь относить это ни к уголовно-процессуальный мера, ни к административный, это специальный практика. уважаемый коллега, мы, как нормальный человек, предлагать, в тот число в рамка комитет, дописывать текст, переписывать в первый чтение, устранять вот этот весь несуразица, отрабатывать нормальный текст, с то чтобы принимать текст путь консенсус, не противоречие между править партия и оппозиция, а путем консенсус, чтобы действительно не выплескивать вместе с грязный вода ребенок, а действительно давать право профилактика федеральный служба безопасность. но федеральный служба безопасность пытаться продавливать через правительство. еще раз говорить, что владимир ильич зря обижаться - неважно, какой сторона тело стоять депутат к докладчик, важный, какой решение уже принимать. поэтому, уважаемый коллега, быть еще один важный момент - политический. мы с вы уже перебаламутить весь сми, который увидеть в этот законопроект угроза свой безопасность, угроза психологический, как минимум, давление. а завтра быть прописывать, какой мера российский закон быть применяться, в случай если гражданин не исполнять требование официальный предостережение, - это быть следующаяпоправка. сми перебаламутить. теперь сегодня это у мы уже дежавю советский союз: все бояться, что повторяться 37-й год или какой-то еще. мы давать этот повод, мы вот здесь давать повод для дискуссия, острый разногласие. международный сми все подхватывать этот закон, он состоять из три лист, а весь сми уже о он знать, весь гражданин европа, америка и так далее о он уже уведомлять. что говорить о россия? поверять, к сожаление, ничто хороший. что говорить о наш руководитель, начинать, так сказать, с первый лицо государство? к сожаление, тоже не очень хорошо. вот мы сегодня сам давать в рука наш оппонент острый оружие, так сказать, идеологический борьба с мы, острый оружие антироссийский риторика. мы это все делать сам. почему нельзя быть дорабатывать законопроект к первый чтение? почему надо обязательно он продавливать? что происходить и случаться? к что такой спешка? у мы с вы, уважаемый коллега... я говорить это и еще раз повторять, не все это интересно, но то не менее я сказать, что мы с вы 75 процент или 80 процент время в государственный дума рассматривать, по суть дело, один вопрос, и называться он - о внесение изменение в то, что мы с вы уже принимать. а почему? потому что тщательный надо работать, спешка, к сожаление, к хороший результат не приводить. она приводить к огрех, она приводить к то, что мы критиковать, и за дело критиковать, она приводить к то, что мы с вы не мочь правильный идея принимать действительно путем консенсус, с то чтобы не давать пища для разногласие. вот к что это приводить. что бы происходить, если бы мы на неделя-два перенести рассмотрение этот законопроект здесь, в государственный дума, дорабатывать, приводить он в соответствие с российский законодательство, принимать норма упк и административный практика? ничто бы не происходить, я вы уверять. но мы решать пойти путем, традиционный для россия. я хотеть сказать, что, к сожаление, несмотря на то что мы поддерживать расширение возможность для профилактический работа и считать, что вообще надо срочно принимать закон о профилактика правонарушение и преступление, его нет в россия, что действительно надо делать так, чтобы отвращать человек от совершение преступление, а не дожидаться тот момент, когда человек он совершать, и после это включать весь мера государство, мы с вы сегодня вынуждать спорить относительно документ, который сработать так плохо, что в этот вид он принимать нельзя. совершенно очевидно, что вот этот расширительный формулировка сегодня давать возможность в тот число оказывать психологический воздействие и на оппозиция, и на она актив, и на средство массовый информация оппозиция, который критиковать власть, который критиковать действие очень многий должностной лицо. сегодня мы, к сожаление, такой повод давать. поэтому мы, при весь уважение и при весь желание, поддерживать идея профилактика со сторона федеральный служба безопасность, к сожаление, не мочь. мы не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. я обращаться к представитель президент: настаивать ли вы на выступление? нет. представитель правительство? также нет. докладчик настаивать на заключительный слово? нет. содокладчик? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный служба безопасность" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. владимир ильич колесников, пожалуйста, доклад о законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание", второй чтение, пункт 13.
колесников в. и. спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! указанный законопроект направлять на создание правовой основа для институт общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и деятельность общественный наблюдательный комиссия, образовывать в субъект российский федерация в соответствие со вступать в сила федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание". законопроект принимать государственный дума в первый чтение 7 апрель текущий год. я просить особенно наш оппонент послушать. поскольку к законопроект еще до принятие он в первый чтение иметься претензия у правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, уполномоченный по право человек в российский федерация и общественный палата российский федерация, член наш комитет ко второй чтение разрабатывать ряд поправка, представлять в таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. к то же в адрес комитет поступать поправка от член совет федерация. весь поправка внимательно рассматривать на заседание комитет по безопасность и учитывать в таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, поэтому таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, вы не представлять. кроме то, в комитет 18 май текущий год в рабочий порядок поступать поправка к законопроект от правительство российский федерация. мы внимательно изучать представлять поправка, они полностью учитывать в текст представлять вы законопроект. правовой управление аппарат государственный дума замечание к представлять текст законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. таблица поправка, поддерживать комитет. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 401 чело.    89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать    48 чело. 10,7%
результат: принимать
таблица принимать. ставить на голосование законопроект во второй чтение. голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 409 чело.    90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по собственность алексей михайлович плахотников. пожалуйста.
плахотников а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект предлагаться продлять действие истекать 1 июль 2010 год преимущественный право арендатор - субъект малый и средний предпринимательство на выкуп арендовать они помещение еще на три год - до 1 июль 2013 год. текст законопроект ко второй чтение не изменяться, в связь с что таблица принимать поправка отсутствовать. в ход работа над законопроект в комитет по собственность рассматриваться возможность дополнять он рядом иной правовой норма: о недопущение установление орган государственный власть субъект российский федерация предельный значение площадь выкупать помещение, срок рассрочка мало, чем это устанавливать правительство российский федерация; о предоставление право субъект малый и средний предпринимательство выкупать помещение, включать в перечень недвижимый имущество, находиться в государственный или муниципальный собственность, реализация который запрещать. однако на данный момент согласование указанный новелла с правительство российский федерация, к сожаление, не завершать, в связь с что они быть содержаться в отдельный законопроект, который, как надеяться комитет по собственность, мы быть рассматривать в осенний сессия государственный дума. в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, включать поправка депутат государственный дума дмитриева. поправка о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация с цель освобождение от ндс операция по выкуп арендовать имущество не мочь быть поддерживать, так как противоречить положение налоговый кодекс о то, что весь изменение в он должный вноситься специальный законопроект о внесение изменение в законодательство о налог и сбор, на который необходимо получать заключение правительство. поправка об увеличение предельный площадь выкупать помещение до 5 тысяча квадратный метр и срок рассрочка до семь год не поддерживаться комитет, поскольку они игнорировать региональный специфика. с учет излагать комитет по собственность просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть возражение? возражение нет. комитет подробно мы докладывать, почему он отклонять поправка. ставиться на голосование таблица поправка. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 350 чело.    77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 406 чело.    90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
плахотников а. м. уважаемый олег викторович, комитет по собственность просить включать в порядок работа государственный дума на 16 июнь 2010 год рассмотрение указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. принимать к сведение. коллега, представитель правительство просить давать он возможность сделать доклад по пункт 20, поскольку к 16 часы он мочь опаздывать. мочь давать он такой возможность, продлять для данный вопрос время работа? андрей викторович, с учет это я просить доклад сделать максимально короткий. пункт 20, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 6 статья 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить с цель устранять коллизия в закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." и исключать дублирование норма иной федеральный закон. в закон сегодня предусматривать принятие отдельный федеральный закон для определение порядок учет муниципальный имущество и определение правительство уполномоченный федеральный орган исполнительный власть для установление порядок ведение орган местный самоуправление реестр муниципальный имущество. но ведение реестр являться составлять порядок учет и предусматривать решение организационный вопрос. такой образ, для отдельный федеральный закон предмет правовой регулирование отсутствовать, в связь с что норма о его принятие предлагаться исключать, сохранять норма об определение правительство федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный устанавливать порядок ведение реестр муниципальный имущество. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. от комитет по вопрос местный самоуправление содоклад сделать александр викторович сарычев. пожалуйста.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рассматривать законодательный инициатива, вносить в государственный дума правительство российский федерация, и отмечать следующий. законопроект предлагаться признавать утрачивать сила часть 6 статья 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". с учет излагать андрей викторович комитет по вопрос местный самоуправление считать возможный поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он при рассмотрение в первый чтение. консолидировать мнение высокий исполнительный и законодательный орган государственный власть субъект российский федерация по вопрос о принятие законопроект только положительный, против отзыв нет. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, настаивать кто-то на вопрос и на обсуждение? нет, все понятно. представитель президент? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 6 статья 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 317 чело.    70,4%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   355 чело.
не голосовать    95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 16.00. я видеть, быть готовность к регистрация. давать это сделать. включать режим регистрация, пожалуйста. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать 414 чело.    92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. уважаемый депутат, мы с вы рассматривать вопрос 20 и переходить сейчас к вопрос 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". докладчик - официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". основной цель данный законопроект - это создание механизм регулирование правоотношение в сфера тарифообразование на услуга по использование инфраструктура внутренний водный путь и речной порт, а также совершенствование государственный регулирование лоцманский обслуживание на внутренний водный путь. надо отмечать, что это один из этап начинаться реформа внутренний водный путь российский федерация. вноситься изменение в несколько статья кодекс внутренний водный транспорт российский федерация, и изначально вноситься определение, что такой инфраструктура внутренний водный путь, поскольку в кодекс внутренний водный транспорт, к сожаление, такой определение отсутствовать до сегодняшний день. статья 6 и 58 кодекс приводиться в соответствие с положение статья 4 и 6 федеральный закон "о естественный монополия" в часть регулирование деятельность субъект естественный монополия в сфера услуга по использование инфраструктура внутренний водный путь и речной порт. к полномочие правительство российский федерация относить определение перечень услуга субъект естественный монополия, тариф на который регулироваться государство, и порядок государственный регулирование тариф. новый редакция статья 6 с новый название "сбор с суд, тариф, провозной плата на внутренний водный транспорт" определять платность перевозка и буксировка внутренний водный транспорт, а также использование инфраструктура внутренний водный путь и другой услуга внутренний водный транспорт; порядок определение плата за услуга по использование инфраструктура внутренний водный путь и услуга в речной порт, не относиться к сфера естественный монополия; порядок установление тариф на услуга в речной порт, оказывать субъект естественный монополия; порядок установление ставка сборы с суд, они перечень и правило применение. также приводиться в соответствие с бюджетный законодательство взаимоотношение между перевозчик, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, возникать при перевозка пассажир и багаж по транзитный, пригородный и местный маршрут в случай субсидирование такой перевозка. учитывать, что норма статья 58 "портовый сбор" в полный объем теперь отражать в новый редакция статья 6, статья 58 кодекс внутренний водный транспорт упраздняться. одновременно законопроект вноситься изменение в статья 41, пункт 1. согласно нынешний редакция на внутренний водный путь мочь создаваться государственный лоцманский служба и негосударственный организация по лоцманский проводок суд. при это определять, что негосударственный организация по лоцманский проводок суд создаваться с учет особенность, установленный уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть, в данный случай министерство транспорт. данный норма в нынешний редакция ставить в неравный условие деятельность государственный лоцманский служба и негосударственный организация по лоцманский проводок суд. кроме то, данный положение не соответствовать позиция конституционный суд российский федерация по аналогичный норма в кодекс торговый мореплавание. в этот связь предполагаться вносить изменение в статья 41 кодекс, исключать из пункт 1 такой положение. реализация представлять законопроект не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет, не повлечь изменение объем полномочие, или компетенция, орган государственный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление, не повлечь выделение дополнительный ассигнование из соответствовать бюджет и сокращение доходный часть соответствующий бюджет. просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад сергей николаевич шишкарев от комитет. пожалуйста.
шишкарев с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в очередной раз мочь сказать, что исчерпывающий быть выступление официальный представитель правительство российский федерация по данный вопрос. комитет на свой заседание рассматривать данный законопроект, поддерживать он. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. в связь с излагать в доклад просить вы поддерживать принятие законопроект в первый чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. я видеть два рука, сергей николаевич решульский, драганов и беляк, три вопрос. подводить черта. пожалуйста, решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо большой, олег викторович. у я к сергей алексеевич вопрос. в ныне действовать статья 6 под название "провозной плата" быть пункт 1, где говориться, что порядок установление тариф на перевозка груз, пассажир и их багаж и так далее, и так далее, другой услуга внутренний водный транспорт, а также правило применение такой тариф устанавливаться правительство российский федерация. в новый, предлагать редакция я, вообще-то, не обнаруживать нигде ссылка, кто быть этот порядок устанавливать и какой образ это все быть применяться. считать ли вы, как представитель автор этот законопроект, что мы уже полностью отходить от всякий порядок установление этот тариф и просто переходить на то, что это быть, ну, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей алексеевич, пожалуйста.
аристов с. а. данный законопроект предусматривать (вы посмотреть) в пункт 2 новый редакция статья 6, что провозной плата (плата за перевозка пассажир, груз и багаж) устанавливаться перевозчик. соответственно в монопольный сектор это регулироваться с учет законодательство естественный монополия, в регулируемый сектор - естественно, в соответствие с законодательство о государственный регулирование. в данный случай это договорной отношение между перевозчик и потребитель этот услуга. такой форма у мы действовать на весь вид транспорт, за исключение железнодорожный транспорт, и то в ограничивать сегмент.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, депутат драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый сергей алексеевич, у я два вопрос, если позволять. за предел монопольный регулирование действовать гражданско-правовой договор. там речь идти о плата за конкретный услуга со сторона владелец инфраструктура. в связь с это первый вопрос. просчитывать ли вы риск от возможный диктат на цена договор, поскольку этот форма отношение возникать, собственно, из существующейгосударственный собственность и будущий владелец этот инфраструктура это человек от государство, как правило? на первый стадия реформа железный дорога тоже случаться вот такой проблема. учитываться ли весь фактор защита... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. вопрос понятный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. валерий гаврилович, я просить вы, задавать короче второй вопрос. добавлять время.
драганов в. г. и лоцманский проводок. возникать новый субъектнегосударственный. вы уверять, что здесь с точка зрение конкуренция быть все ладный?
аристов с. а. короче отвечать по первый и второй вопрос. по первый вопрос. мы учитывать весь риск, но этот риск вот в тот редакция, который вы сейчас произносить, просто-напросто нет. почему? потому что, если это единственный, монопольный представитель услуга, действовать монопольный право, вернее, антимонопольный законодательство российский федерация. соответственно вступать в действие другой норма, запрещать, как и на железнодорожный транспорт, монополизировать или диктовать условие. ответ на второй вопрос. что касаться появление новый структура, они существовать с момент действие наш новый законодательство и законодательно закреплять в действующий сегодня кодекс внутренний водный транспорт, то быть ничто новый не появляться. появляться только выравнивание возможность, законодательно, при предоставление услуга между государственный структура и негосударственный структура. хотеть сразу отмечать, что на внутренний водный путь какой-либо особенность для негосударственный лоцманский организация нет. быть особенность на морской путь, такой норма быть там, мы по-другому подходить к кодекс торговый мореплавание в часть государственный и негосударственный лоцманский организация.
председательствующий. беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". спасибо большой. я согласный с определение, который только что давать уважаемый докладчик, о то, что, в общий, ничто новый особенно-то и нет.
председательствующий. сергей николаевич, мочь присаживаться.
беляков а. в. я хотеть бы вот на что обращать внимание. у мы сегодня инфраструктура внутренний водный путь настолько развалить, настолько разгромить, и этот прямой следствие работа вот тот самый монополия. мы создавать иллюзия конкуренция, создавать некоммерческий лоцманский организация, а при это монополия в сам порт почему-то не пытаться разрушать, потому и страдать инфраструктура. поэтому, например, у мы нет внутренний яхтенный туризм, скажем, по внутренний водный проток россия. вот все-таки почему мы только открывать для конкуренция... создавать лоцманский некоммерческий организация? почему мы не двигаться далеко к создание конкуренция в этот инфраструктура?
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. создание конкуренция не мочь быть самоцель. наш главный задача - развитие внутренний водный путь россия, приведение они в соответствие с тот требование международный стандарт, к который мы должный стремиться. с этот цель правительство принимать и министерство транспорт соответственно подготовить программа, концепция реформирование внутренний водный путь. в концепция прописывать весь план мероприятие: это и нормативный-правовой база, это и организационный база, это и инфраструктурный база. развитие конкуренция быть только в тот случай, когда внутренний водный путь россия быть открывать для международный сообщение, а не закрывать, как сегодня. поэтому этапность и схема действие предусматривать на близкий год весь этот мероприятие.
председательствующий. спасибо. коллега, весь вопрос задавать. настаивать ли кто-то на дискуссия? нет. я так понимать, это относиться и к представитель президент, и представитель правительство. сергей алексеевич, вы хотеть бы выступать? нет. сергей николаевич? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 389 чело.    86,4%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   440 чело.
не голосовать    10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 часть первый налоговый кодекс российский федерация". докладчик - павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект, который предлагаться ваш внимание, абсолютно технический и должный устранять досадный противоречие, который вкрадываться в налоговый кодекс. организация иногда должный подавать сведение в налоговый орган об остаток... прощать, банк должный иногда подавать сведение в налоговый орган об остаток средство на счет клиент банк, и это нужно сделать в определенный срок. так вот в частный случай, когда приостанавливаться расчет по данный счет, информация надо передавать на следующий банковский день, а в общий случай, который включать и этот тоже, нужно передавать не поздно чем на пятый день. ровно этот противоречие устраняться. этот противоречие не быть бы болезненный, если бы банк не получать очень много запрос на передача информация по остаток на счет. средний банк получать сотня, порядок пятьсот запрос в день, и, конечно, если информация надо подавать на следующий день, это очень затруднять работа банк и чреватый ошибка. убедительный просьба поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо за лаконизм. присаживаться пока, павел алексеевич. татьяна львовна воложинская от комитет по бюджет и налог сделать содоклад.
воложинский т. л., фракция лдпр. уважаемый коллега, комитет по налог рассматривать данный законопроект и считать целесообразный он принимать. законопроект действительно технический. павел алексеевич все правильно рассказывать, я нечего к это добавлять.
председательствующий. спасибо тоже за лаконичный выступление, но оно не удовлетворять ваш коллега по фракция, вот депутат рохмистров настаивать на уточнять вопрос. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос к павел алексеевич. павел алексеевич, а почему все-таки вот такой математический деление - один день и пять день - выбираться, ставиться три день. почему не четыре, не пять, не два?
председательствующий. татьяна львовна, присаживаться, к вы нет вопрос. пожалуйста, павел алексеевич медведев, с рабочий место.
медведев п. а. спасибо. вы правильный делать замечание, комитет предполагать уравнивать количество день и еще немножко подумать, сколько нужно - три или пять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я даже не знать, как быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, не записываться. вот видеть, лебедев все видеть. это бежать коломейцев и говорить, что он... по ведение - коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. извинять, я, честно сказать, отвлекаться и не успевать записываться.
председательствующий. я свой власть разрешать коломейцев задавать вопрос. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый павел алексеевич, а не мочь бы вы называть человек, который допускать этот досадный ошибка в налоговый кодекс? спасибо.
председательствующий. медведев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, медведев, наверное, я не знать... пожалуйста, павел алексеевич медведев, отвечать.
медведев п. а. вы знать, я бояться сказать, что это не я. вполне возможно, что это быть я. кодекс писаться очень напряженно, частенько и день и ночь, и такой технический ошибка вполне мочь вкрадываться.
председательствующий. вот пример, между прочее, когда человек готовый взять на себя исторический ответственность. коллега, не настаивать никто на участие в дискуссия? нет, никто. докладчик? содокладчик? нет. ставить на голосование законопроект под пункт 22 повестка день на голосование в первый чтение. все поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 439 чело.    97,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать    9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, по пункт 23 иметься письменный обращение член совет федерация, который должный быть докладчик, с предложение рассматривать вопрос без его участие, поэтому я приглашать надежда сергеевна максимов на трибуна и объявлять законопроект "о внесение изменение в статья 34612 часть второй налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. и конечно, благодарить наш коллега из совет федерация за доверие. уважаемый коллега, член совет федерация чечен и бушмин представлять на наш рассмотрение проект федеральный закон N 294325-5 "о внесение изменение в статья 34612 часть второй налоговый кодекс российский федерация". автор этот законопроект предлагать вносить изменение в подпункт 14 пункт 3 этот статья налоговый кодекс, с то чтобы включать в перечень организация, на который не распространяться ограничение по доля участие другой организация (это не много 25 процент) в цель применение упрощенный система налогообложение, хозяйственный общество, который создавать, учреждать бюджетный научный и образовательный учреждение или научный организация, учреждать государственный академия наука. этот хозяйственный общество создаваться с цель применение и внедрение результат интеллектуальный деятельность, право на который иметь именно этот учреждение - их учредитель. необходимость внесение изменение обусловливать следующий. 2 август прошлый год быть принимать закон N 217-фз, в соответствие с который бюджетный научный и образовательный учреждение и научный организация, который учреждать государственный академия наука, получать право создавать такой хозяйственный общество и являться их учредитель, в тот число и совместно с другой лицо. этот законодательный мера быть направлять на то, чтобы стимулировать вот этот организация - хозяйственный общество - на создание они малый инновационный предприятие и, соответственно, на развитие наукоемкий производство в промышленность и создание дополнительный рабочий место. однако действие этот стимул, который 217-м закон быть предлагать, тормозиться то, что действовать норма налоговый кодекс, по который этот вновь создавать хозяйственный общество не иметь право применять упрощенный система налогообложение, если доля участие организация, который они учреждать, составлять много 25 процент. то быть мы, с один сторона, стимулировать, а с другой сторона, ставить вот такой ограничитель, который малый предприятие не позволять использовать упрощенный система налогообложение. автор как раз предлагать этот ограничитель снимать, и наш комитет считать, что это действительно очень хороший норма, который надо поддерживать. надосказывать, что и правительство российский федерация, и наш два комитетакомитет по промышленность и комитет по наука и наукоемкий технология поддерживать этот предложение. и комитет по бюджет и налог тоже соответственно одобрять этот предложение и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение, а тот замечание, касаться применение термин и введение в действие этот закон, который быть высказывать, учитывать и отрегулировать это, когда быть готовить закон ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. быть вопрос у депутат федоткин и у депутат плетнева. все, да? два вопрос, коллега. а, нет, еще у рохмистров вопрос. три вопрос. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый надежда сергеевна, недавно, 22 апрель, мы рассматривать и принимать законопроект об изменение правовой статусабюджетный организация. помнить, да? ау, БУ и ку. и там основной мысль это то, что подталкивать, я грубо сказать, этот организация к коммерческий деятельность. вот в данный случай у я такой ощущение, что принятие этот закон мы как бы подталкивать именно высокий образовательный заведение к переход на статус автономный учреждение и к расширение предпринимательский деятельность: мол, входить, начинать, у вы быть коммерция, у вы быть деньги. и то самый мы косвенно проталкивать тот закон, который сегодня, в общий-то, по-моему, никто не поддерживаться. так ли это?
максимова н. с. уважаемый владимир николаевич, вот этот закон как раз несколько о другой. мы нацеливать на то, чтобы у мы в цель модернизация создаваться соответствовать организация, который мочь бы применять именно результат интеллектуальный деятельность. и вот если бюджетный, научный или образовательный учреждение иметь право на такой интеллектуальный собственность, то они и создавать предприятие, который быть это внедрять. а для то чтобы этот внедрение проходить без излишний увеличение расход и затрата, мы они и давать такой норма, в соответствие с который они мочь применять упрощенный система налогообложение. вы знать, что она давать достаточный льгота для то, чтобы ресурс, который быть аккумулироваться в этот предприятие, быть направлять именно на внедрение результат, а не на уплата налог.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т. в. уважаемый надежда сергеевна, мы не договариваться с федоткин совершенно, а вот мыслить одинаково. значит, точно важный то, о что мы спрашивать. первый вопрос: почему этот система упрощенный налогообложение не применяться рано, до сей пора? и действительно ли это связанный с принятие закон об автономный учреждение?
максимова н. с. спасибо, уважаемый тамара васильевна. дело в то, что упрощенный система налогообложение применяться у мы уже давно, быть специальный глава в налоговый кодекс, а вот этот организация получать право на создание только со 2 август 2009 год, они только начинать функционировать, поэтому... ну, как всегда, у мы получаться, что мы один закон немножко не состыковать с другой. поэтому для то, чтобы они предоставлять более хороший условие для функционирование, сейчас мы вот этот законопроект и вносить.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я такой вопрос. я настораживать то, что мы говорить о малый инновационный предприятие, о практический внедрение результат научный деятельность, а в законопроект, на мой взгляд, не совсем понятно это прописывать. что касаться инновационный предприятие, здесь написать так: а также хозяйственный общество, учреждать бюджетный научный и образовательный учреждение с цель применение и так далее, и так далее, и так далее. то быть фактически данный норма... в пояснительный записка, в пояснение комитет говориться о сфера применение данный льгота, а у мы это идти как уточнять позиция, то быть фактически этот льгота для все, в тот число и для тот предприятие, который быть заниматься перепродажа бензин, например?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
максимова н. с. максим станиславович, вы правый в тот смысл, что мы... вот как раз я об это и сказать. когда этот законопроект рассматриваться и в правительство, и у мы в комитет, как раз обращать внимание, что не совсем четко сформулировать термин в отношение тот организация, который быть этот право пользоваться. поэтому я и сказать, что мы как бы иметь в вид ко второй чтение весь этот проблема решать и дорабатывать. а вы совершенно правый. но сам вот этот глава о специальный налог предполагать, что упрощенный система налогообложение мочь применяться только предприятие малый тип, который иметь ограниченный количество работник и ограниченный объем выполнять работа.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна, присаживаться. настаивать ли кто-то на выступление, коллега? нет. тогда я ставить обсуждать законопроект, пункт 23 повестка день, на голосование в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 445 чело.    98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать    5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об общий принцип организация предоставление государственный (муниципальный) услуга и исполнение государственный (муниципальный) функция". владимир николаевич плигин докладывать данный закон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон, который предусматриваться внесение изменение в тридцать семь законодательный акт российский федерация, направлять на законодательный закрепление возможность гражданин осуществлять в электронный вид взаимодействие с орган власть, в тот число обращаться за государственный (муниципальный) услуга и получать результат рассмотрение такой обращение, с использование официальный сайт орган или через единый портал государственный и муниципальный услуга. при это действие закон быть распространяться на деятельность федеральный орган исполнительный власть, орган управление государственный внебюджетный фонд российский федерация, орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление по предоставление государственный (муниципальный) услуга физический лицо и организация. данный законопроект корреспондировать с проект федеральный закон "об общий принцип организация предоставление государственный (муниципальный) услуга и исполнение государственный (муниципальный) функция", принимать государственный дума в первый чтение в ноябрь 2009 год и находиться на стадия подготовка ко второй чтение. хотеть бы обращать внимание на то, что в принцип вот тот, второй законопроект мы готовый быть на следующий неделя предлагать ваш внимание. и очень важно понимать следующий: в дальнейший данный законопроект, о который мы говорить сегодня, - это законопроект в известный степень, я хотеть подчеркивать, сопутствующий, он, конечно же, быть привязывать к текст основный, базовый законопроект, и поэтому, возможно, часть положение из предлагать сейчас изменение в дальнейший уходить или получать новый редакция. в ваш распоряжение находиться достаточно предметный заключение, представлять правовой управление, где ставиться проблема в связь с данный законопроект, и оно вполне мочь быть полагать в основа доработка законопроект ко второй чтение. потребоваться уточнение соотношение документ электронный и на бумажный носитель, а также целый ряд термин: "электронный документ", "электронный формула" и многий, многий другой понятие такой род. уважаемый коллега, так же, как и при характеристика предыдущий законопроект, я должный сказать, что, конечно же, в настоящий время рождаться новый реальность - это электронный система взаимоотношение государство - общество, государство - гражданин. она требовать систематизация, она требовать выверка применительно к юридический закрепление данный положение, точный регулирование в случай ошибка, возможность в тот случай, если быть ошибка, наступление правовой последствие, обозначение, какой образ этот электронный оборот, электронный предоставление услуга в дальнейший мочь получать судебный оценка, и многий другой. вот, собственно говорить, этот вопрос мы предстоять решать. поэтому я предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. комитет-соисполнитель - комитет по вопрос местный самоуправление, по информационный политика и информационный технология, по дело общественный объединение и религиозный организация, по бюджет и налог - концепция данный законопроект поддерживать. правительство в свой отзыв от 8 июнь также поддерживать законопроект. хотеть сказать, что после принятие он в первый чтение, конечно, потребоваться значительный дополнительный работа.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть вопрос. так, федоткин, рохмистров. все, два вопрос. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. владимир николаевич, у я два вопрос. первый. вы только что сказать: ко второй чтение потребоваться значительный дополнительный доработка законопроект, но если нужный значительный дополнительный доработка, зачем тогда выносить, принимать в первый чтение? давать этот вопрос снимать, а потом быть рассматривать в первый чтение. то быть вы примеривать платье, а потом мы оно перешивать? это непонятный совершенно. и второй момент. конечно, электронный взаимоотношение в общество, в государство - это на запад, мочь быть, и хорошо, но, вы представлять, наш россия - это в основной сельский территория, в деревня, в село, в небольшой населенный пункт не то что какой-то электронный система, там бабушка, дедушка, там все население вообще бояться все, там вода нет, там тепло нет - как же они быть этот закон реализовывать? на кто он рассчитать? на москва, да, я согласный, ну, еще на областной столица. а что же быть с остальной территория? или закон не быть работать, или... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, по концепция, короче задавать вопрос. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, законопроект на самый дело являться приглашение многий и многий участник для работа. собственно говорить, мы хотеть бы, чтобы концепция быть принимать, чтобы быть понятный система переход на новый форма взаимоотношение. и мы хотеть бы посмотреть детально с участник обсуждение при подготовка законопроект ко второй чтение, какой образ мы смочь исправлять, дорабатывать тот или иной положение. это, кстати, обычный форма работа, который с достаточно большой объем законопроект проводиться, здесь ничто новый нет. что касаться второй вопрос. сметь вы заверять, что я предметный, очень хорошо известный жизнь российский деревня, именно предметный. более то, мы, допускать, в прошлый год заниматься столь существенный проблема, как нотариальный обеспечение население российский федерация. мы для себя выяснять, что примерно сорок миллион человек быть лишать нотариальный помощь, и поэтому мы с вы вводить право совершение пять нотариальный действие орган местный самоуправление. совершенно естественно, что проблема взаимоотношение возникать, но то не менее никто не подменивать существующий форма взаимоотношение государство и общество, и тот лицо, который не быть иметь доступ (а я сейчас не мочь сказать, какой количество лицо), быть иметь возможность взаимоотношение с государство в тот форма, который существовать в настоящий время, это исключительно важный. но то не менее не предлагать этот новый форма мы также, видимо, не мочь. более то, с наш точка зрение, предложение этот новый форма сделать деятельность государство действительно более прозрачный, что позволять, кстати, проводить то определенный сокращение государственный служащий, который в настоящий время, в частность, быть обозначать президент, - это около 20 процент. и наконец, этот форма существовать во многий другой государство мир и она показывать свой достаточный эффективность.
председательствующий. спасибо. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый владимир николаевич, вот такой вопрос жизненный, наверное. у мы хороший, на мой взгляд, начинание, но мы, во-первых, не пересматривать срок работа с обращение гражданин, потому что сегодняшний срок устанавливать с учет поступление они по почта. во-вторых, мы не предусматривать никакой ответственность за действие либо бездействие тот или иной чиновник. вот я лично сталкиваться уже несколько год с один и тот же проблема: я налоговый выставлять разный непонятный я бумажка на машина. и я лично должный приходить с оригинал документ, чтобы доказывать, что машина с разный номер - один там с флаговый номер, а другой с нормальный номер - это не два разный машина, это один машина либо что машина, который я продавать в март прошлый год, я действительно продавать, иначе получать "флажок" на граница, и никакой электронный, факсовый там документ... (микрофон отключать.)
плигин в. н. так, я понравиться последний - "флажок" на граница...
председательствующий. и про флаговый номер, пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. да-да, про флаговый номер. максим станиславович, вы подымать действительно крайне серьезный проблема взаимоотношение гражданин российский федерация с налоговый служба российский федерация по транспортный налог. как показывать практика, примерно пять или шесть раз приходить один и тот же гражданин требование уплачивать транспортный налог тогда, когда он этот операция уже выполнять. мы отслеживать этот практика, действительно, этот практика совершенно незаконный, гражданин терять время на выяснение взаимоотношение с налоговый служба. в скорый время быть рассматриваться в первый чтение предложение президент российский федерация, предусматривать, в частность, необращение в суд в тот случай, если накоплять задолженность - налог, пеня, штраф - не превышать 1500 рубль. что касаться тот ошибка, который в настоящий время случаться или каждый раз повторяться. они действительно требовать от гражданин российский федерация затрата на возобновление личный контакт с налоговый служба. вполне возможно, на какой-то стадия, хотя я никто не призывать к этот, но на какой-то стадия необходимо быть в случай направление повторный обращение подавать иск в суд за потеря время на данный операция. вполне возможно, тогда быть наводить какой-то порядок и не быть повторный обращение по повод уплата транспортный налог. еще раз хотеть сказать, что я не призывать к массовый обращение в суд за невыполнение государство надлежащий образ этот функция. спасибо.
председательствующий. реплика позволять себя? дело в то, что иногда гражданин получать уже судебный решение по якобы неоплаченный налог, у я быть такой личный эпизод в жизнь. это действительно проблема, я согласный здесь с рохмистров. коллега, быть желающий выступать? быть. так, коломейцев, решульский и рохмистров - три выступление. ой, еще яровой, тимченко, беляк... быть предложение депутат тягунов, хотя у я проблема, потому что наш фракция тоже выставлять два выступать: по один выступление от фракция. коллега, как вы к это относиться? поддерживать. пожалуйста, фракция кпрф, решульский. нет, он сам показывать на вы, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, услышать о пример из ваш личный опыт, я тоже попросить слово. несомненно, данный законопроект надо поддерживать, поскольку научный и технический прогресс надо развивать и всячески он способствовать. это очень хорошо, что владимир николаевич в свой выступление сказать, что мы наш гражданин предоставлять право выбор: либо пользоваться электронный форма оплата, подача тот или другой документ, получение лицензия и так далее, либо по старый, уже заводить схема на бумажный носитель с посещение, извинять, тот или другой контора проводить этот весь операция. ну, вот тоже личный опыт. мы вроде бы сделать благой дело, давать возможность платежный агент, везде поставлять терминал, и действительно это прогресс. что я и в этот законопроект немножко настораживать - чтобы не получаться такой же примерно ситуация. если кто-то из сидеть в зал заниматься оплата свой жилищно-коммунальный услуга - телефон, газ, электроэнергия и так далее, то, я думать, в последний полгода вы быть в отделение сбербанк, где этот терминал появляться. и вот какой я характерный наблюдать картина. подходить к окошко касса с пачка весь этот платежный квитанция - ты говорить: вот это мы здесь, в касса, принимать, а это вы должный в терминал оплачивать. в терминал, как вы знать, оплата, кратный 10 рубль, там нельзя до копейка считать, а недоплата не допускаться. значит, это ты еще туда, куда переводиться, должный потом идти выяснять, сколько переплачивать, как это засчитывать. но даже не это страшный - страшно то, что человек лишать право выбор. вот сказать в терминал идти... я сам свидетель несколько такой ситуация, когда стоять очередь пять-шесть человек, и женщина-кассир, вместо то чтобы работать в касса, стоять возле этот терминал и за все набирать вот этот реквизит, который положенный. где же здесь право выбор и почему наш гражданин заставлять заниматься не то, чем положено? обычно этот весь оплата занимать пять, максимум десять минута: посчитать, выбивать чек, оплачивать и до копейка с ты рассчитываться, но вот теперь создаваться очередь. кто давать право, вообще-то, сберегательный банк, полугосударственный или почти государственный учреждение, такой дело заниматься? я не представлять. поэтому, я думать, комитет по финансовый рынок - вот быть у мы такой, владислав матусович резник заниматься этот комитет, возглавлять, - да и другой профильный комитет надо бы посмотреть, что же это за право выбор, когда человек заведомо ставить в такой неловкий ситуация, в такой условие, когда он еще должный выстаивать очередь, да и работник сбербанк отвлекать от свой непосредственный обязанность. хоть бы стульчик или кресло они поставлять, что ли. так вот опасение такой, что и здесь, делать благой дело и рассчитывать на добропорядочный и законопослушный наш руководитель тот или другой сфера деятельность, не получать бы в результат, что в конец конец сказать: вот половина это или часть вы мочь приходить у мы тут оформлять, оплачивать или налог проверять, оплачивать этот налог, а весь остальное вы должный делать через интернет. мы прекрасно понимать, что в близкий будущее стопроцентный интернетовский охват у мы не быть. а в целое, я полагать, с учет предложение и замечание комитет и то, что владимир николаевич сказать, стоить бы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, рохмистров максим станиславович, фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр поддерживать в первый чтение настоящий законопроект. мы считать, что это нужный и необходимый вещь. естественно, хотеться бы во второй чтение устранять тот существенный недостаток, на который быть ссылка в заключение, и у наш депутат много вопрос быть в этот часть - чтобы появляться реальный ответственность чиновник за невыполнение требование настоящий закон, быть уточнять срок рассмотрение обращение гражданин по весь вопрос. в отличие от обычный почта электронный почта поступать сразу же, поэтому, я думать, быть бы разумно снижать срок рассмотрение обращение гражданин. также, я думать, необходимо быть бы вводить во весь государственный учреждение весь уровень власть, в тот число и в организация с государственный участие, ответственность в часть размещение некорректный либо заведомо ложный информация по какой-либо услуга, оказывать этот государственный учреждение, и, естественно, потихонечку нужно переходить от этот непонятный извещение либо уравнивать в право электронный ответ с тот извещение, который наш гражданин получать. вот то, что я сказать по транспортный налог, - ну, это известный вещь, а вот то, что на многий сайт, который сегодня образовывать ряд федеральный ведомство, поступать заявка и заявка пропадать, на заявка не отвечать, особенно в часть заявка на аукцион по приватизация полный неразбериха... если на уровень федеральный это какой-то образ еще можно обжаловать, то на уровень муниципалитет твориться вообще черт знать что. я вот заниматься по тульский область приватизация муниципальный имущество - там вообще непонятный что происходить. введение ответственность, в тот число, мочь быть, и какой-то черный ящик, который не мочь быть откорректировать сам администратор, необходимый, и тогда гражданин быть активный и охотно пользоваться подобный услуга. потому что зачастую, даже в суд, говорить: а у мы не отражаться, ваш письмо не туда пойти, у мы ничто нет, вот, пожалуйста, распечатка с наш сайт, что ваш обращение или ваш заявка к мы не поступать. и суд местный - понятно, под кто он находиться, - принимать решение, что данный обращение несостоятельный, так как нет доказательство то, что оно действительно быть. этот весь момент, я думать, во второй чтение устранять можно и нужно, и в этот случай законопроект действительно быть работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто, вячеслав степанович или ирина анатольевна? ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы прекрасно понимать, что быть два понятие: "буквальный толкование закон" и "интерпретация". думаться, что для мы чрезвычайно важно все-таки исходить из первый, потому что правоприменительный практика предполагать профессиональный и сущностный осмысление тот норма, который предлагаться. поэтому интерпретация, который иногда звучать, как в случай с бюджетный организация, попытка напугать население совершенно излишний и напрасный. в настоящий момент мы с вы иметь возможность работать над законопроект, который чрезвычайно нужный и полезный для население. мы с вы неоднократно в этот зал обсуждать ситуация, который требовать максимальный прозрачность и эффективность деятельность орган государственный власть, орган муниципальный управление, и как раз этот законопроект предполагать максимальный публичность и открытость в деятельность орган власть. более то, мы с вы иметь возможность предлагать гражданин право выбор - в какой форма строить взаимоотношения в обеспечение свой интерес: то ли лично обращаться в этот орган, то ли можно обращаться в электронный форма, что, конечно же, максимально сокращать срок такой коммуникация и делать максимально открытый взаимоотношение человек, обращаться к чиновник, и сам чиновник. более то, хотеться бы напоминать, что мы с вы, когда принимать законодательство, регулировать деятельность муниципальный и государственный служащий, понимать, что прохождение аттестация предполагать некий объективный информация о качество работа чиновник, и думаться, что с переход на электронный документооборот мы быть иметь как раз беспристрастный, объективный информация, который позволять и оценивать профпригодность чиновник, и находить правильный ответ на вопрос, насколько открыто он строить взаимоотношения с человек и обеспечивать защита интерес гражданин, обращаться за тот или иной государственный или муниципальный услуга. нужно сказать, что фракция "единый россия" проводить много встреча в регион, работать три клуб наш партия и мы достоверно знать о то, что сегодня переход на электронный документооборот чрезвычайно ожидать в регион. ожидать наш человек, наш избиратель, причем жить в тот число и в удалять регион российский федерация, в поселок. и совершенно неоправданный утверждение о то, что неполный охват интернет являться, мочь быть, некий препятствие. отнюдь нет, более то, это являться дополнительный стимулировать фактор к то, чтобы человек максимально использовать электронный форма документооборот. отдельно, наверное, хотеться бы сказать о тот преимущество, который открываться для бизнес-сообщество, потому что здесь речь идти и о лицензирование, и о начало предпринимательский деятельность, и о подача налоговый декларация. это позволять избегать вот как раз ненужный, двойной переписка, когда при утрата документ человек невозможно доказывать, извещать он на самый дело в надлежащий порядок или не извещать. такой форма позволять уже в текущий режим, в режим реальный время обеспечивать контроль. кроме то, очень важный являться еще один момент, на который хотеться бы обращать ваш внимание, - это допустимость подача в электронный форма заявление о совершенный правонарушение. это как раз фактор, который снимать тот самый коррупционный составлять, вскрывать латентный преступность и который позволять максимально открыто действовать еще и система правообеспечение правоохранительный орган. в целое нужно сказать, что закон, конечно же, сегодня чрезвычайно необходимый. ко второй чтение у мы с вы быть возможность дополнять, предлагать поправка, который улучшать данный законопроект, позволять сегодня максимально учитывать весь нюанс и обеспечивать надлежащий защита интерес наш гражданин.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, беляк, фракция "справедливый россия".
беляков а. в. большой спасибо. уважаемый коллега, законопроект, конечно же, важный и нужный, и, конечно же, у партия "единый россия" работать клуб в регион, и мы должный говорить о предоставление государственный услуга, который нужно как-то оценивать, и должный быть некий принцип оценка качество услуга, который оказывать государство, но я хотеть бы сказать немножечко еще и о другой. быть еще и качество услуга, который оказывать, извинять, наш избиратель за средство налогоплательщик наш с вы парламентский корпус. я о любимый тема спикер нижний палата борис вячеславович грызлов - о явка депутат на заседание парламент. сейчас 16.30. "единый россия" - восемьдесят восемь человек в зал, договоренность не выполняться. кпрф - десять человек в зал. лдпр - четыре хороший, так сказать, сотрудник партия в 16.30 присутствовать в зал. "справедливый россия" - единственный фракция, который выдерживать договоренность, и половина депутат находиться в зал. (шум в зал.) давать, конечно же, мы с вы быть говорить о качество работа муниципальный служба, давать быть говорить о качество оказание муниципальный услуга, но давать начинать с себя. как в пресса выступать, рассказывать о то, что кто-то там ходить,кто-то не ходить, - пожалуйста. понятно, с чем связанный такой низкий явка, дежурство и голосование происходить на автопилот, по матрица, но договоренность не выполняться на сегодняшний день. я просить это зафиксировать, все сделать из этот свой собственный вывод.
председательствующий. спасибо. я просто хотеть бы, чтобы кто-то из присутствующий, мочь быть, сам докладчик или еще кто-то объяснять я: я вот ходить на весь заседание, всегда с вы, о какой договоренность идти речь? сергей николаевич, вы знать? вот решульский знать. федоткин, пожалуйста, по ведение.
федоткин в. н. олег викторович, мы вот раздавать документ, хотеть бы, чтобы пояснять. акт исторический примирение, который подписывать президент россия, премьер путин, министр, и подписывать завтрашний число: 12 июнь этот год. что это за документ? и как можно подписывать 12-м число, который еще не наступать? что мы с он делать?
председательствующий. если я не ошибаться, у мы быть заместитель председатель государственный дума, его фамилия жириновский, он, как и весь другой, иметь право подписывать на распространение тот или иной документ. видимо, он это сделать, вот вы этот документ и читать. депутат драганов.
драганов в. г. я считать, что у мы только один договоренность мочь быть: по повод предел использование нормативный лексика, литературный язык и предел риторика, который мочь в рамка политический борьба использоваться. другой договоренность мочь быть только между человек. а о работа в зал договоренность между фракция мочь быть только по существо конкретный законопроект, но никак не по повод распорядок день каждый депутат. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, да вы зря горячиться: все быть хороший, быть поправка в закон, в регламент, быть ходить как миленький. пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. я просто коллега федоткин хотеть бы порекомендовать внимательно ознакомляться с проект этот акт, там никакой подпись нет, а быть только просьба рассылать по ящик депутат, датировать сегодняшний число, вот и все.
председательствующий. коллега, в общий, я так понимать, надо прекращать дискуссия и возвращаться к повестка день. правильно я понимать вы? правильно. уважаемый депутат, никто много, как я понимать, не настаивать на обсуждение данный законопроект, который сейчас у мы рассматриваться, поэтому я ставить он на голосование. мы с вы голосовать пункт 24 повестка день в первый чтение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вот, беляк оживлять жизнь депутат после 16 час. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к пункт 25. обращать ваш внимание, что у мы здесь замена содокладчик. доклад делать представитель новгородский областной дума александр николаевич филиппов, мы обсуждать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат". пожалуйста, александр николаевич.
филиппов а. н., представитель новгородский областной дума. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый депутат, представлять вы законопроект вноситься новгородский областной дума в цель неприменение в отношение торф понятие "агрохимикат" и, соответственно, исключение необходимость его обязательный государственный регистрация. действующий федеральный закон от 19 июль 1997 год N 109 "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат" предполагать, что торф, использовать для питание растение, регулирование плодородие почва и подкормка животное, относить к агрохимикат и требоваться, соответственно, государственный регистрация. при это торф как один из основной компонент входить в состав почва и почвенный грунт, вермикулит, перегной, компост, который в свой очередь агрохимикат не являться и, соответственно, государственный регистрация не подлежать. торф - это органический продукт, продукт природа. грамотный и рациональный его использование открывать неисчерпаемый возможность и в агропромышленный комплекс, и в другой отрасль экономика. он относиться к возобновлять ресурс: ежегодно в мир образовываться почти 3 миллиард кубометр торф, что примерно в стодвадцать раз много, чем то, что из природа изыматься. внесение торф оптимальный способ улучшение характеристика почва: пористость, плотность, воздухоемкость, влагоемкость, микробиологический и питательный ее свойство. торф оздоравливать почва, оптимизировать содержание нитрат в выращивать продукция, препятствовать накопление в растение тяжелый металл, другой вредный вещество, ослаблять воздействие попадать в почва ядохимикат. торф активно использоваться для утилизация органический отходы крупный животноводческий предприятие, что также способствовать решение экологический проблема. вместе с то государственный регистрация торф как агрохимикат являться длительный по время процедура (восемь инстанция нужно проходить, иногда шесть месяц и много длиться этот процедура) и весь это стоять сейчас достаточно дорого - от 300 тысяча с учет увеличение стоимость экспертиза, анализ до миллион рубль. в цель исключение возможность применение понятие "агрохимикат" к торф, использовать в качество органический удобрение, настоящий проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в статья 1 федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид...", излагать абзац третий в новый редакция. в соответствие со статья 104 конституция российский федерация в установленный порядок данный проект направляться в правительство российский федерация на заключение. по он получать официальный отзыв, согласно который он поддерживаться правительство при условие уточнение вид удобрение, относиться к понятие "агрохимикат", в цель избежание внутренний противоречие в действующий законодательство. при доработка этот проект федеральный закон официальный отзыв правительство полностью учитывать. принятие настоящий федеральный закон позволять сельскохозяйственный товаропроизводитель увеличивать объем вносить в почва органический удобрение, а значит, приводить к значительный повышение плодородие почва и, соответственно, урожай. кроме то, хотеть бы обращать внимание, что это быть действенный мера по снижение административный барьер для малый и средний бизнес, поскольку большинство торгпредприятие как раз относиться к этот категория. принятие проект федеральный закон не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие акт федеральный законодательство, а также дополнительный расход из федеральный бюджет. на основание весь излагать просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. у мы быть замена содокладчик: содоклад делать нефедов виктор леонидович.
нефедов в. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! официальный представитель новгородский областной дума в свой выступление подробно рассказывать о концепция законопроект по вопрос необходимость изменение понятие "агрохимикат", который определять в федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат". на рассматривать законопроект поступать отзыв от восемьдесят шесть субъект право законодательный инициатива и орган исполнительный власть субъект российский федерация. во весь отзыв законопроект поддерживаться. комитет по аграрный вопрос также поддерживать данный законодательный инициатива и считать, что применение торф в качество органический удобрение без государственный регистрация его как агрохимикат быть способствовать увеличение объем внесение в почва органический удобрение, что приводить к повышение плодородие почва и рост урожайность сельскохозяйственный культура. в тот же время комитет считать целесообразный либо при подготовка законопроект ко второй чтение, либо при разработка другой, отдельный законопроект вносить уточнение и в отношение другой вид удобрение и мелиорант (например, известь), тоже необоснованно относить к понятие агрохимикат, что не позволять они применять без осуществление государственный регистрация. уважаемый коллега, просить поддерживать решение комитет государственный дума по аграрный вопрос и принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат".
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос... а, быть, у гостев. пожалуйста, руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. я не сомневаться, что надо вносить изменение, потому что смешной, когда органический по существо удобрение приравниваться совсем к другой род удобрение. но вместе с то не казаться ли вы, что мы надо серьезно изучать вопрос, как идти разработка торф, к что это приводить и прочее, прочее? потому что бездумный расширение добыча торф в конечный итог мочь приводить к серьезный экологический последствие не на весь территория россия, а на тот микротерритория, где идти разработка.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
нефедов в. л. я с вы согласный, но это предмет ведение другой законопроект. я единственный мочь добавлять, что вкрадываться вот этот досадный ошибка в данный законопроект потому, что, когда приниматься закон, в который мы сейчас вносить поправка, аграрный комитет даже не быть соисполнитель. поэтому вот этот вещь не быть отражать.
председательствующий. спасибо. больше нет вопрос. присаживаться. настаивать ли кто-то на выступление? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 404 чело.    89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я считать, что выступление депутат беляков как минимум некорректный. оценка количество депутат, я считать, абсолютно субъективный, не соответствовать действительность и, по мой мнение, являться абсолютный пиар. я предлагать депутат не делать на этот проблема пиар-кампания и прекращать это.
председательствующий. спасибо. да, тут арифметика: один так считать, другой так, один казаться, столько депутат, другой иначе. быть официальный регистрация. но у я вот быть информация о то, что во фракция "справедливый россия" быть один доверенность: депутат драпеко написать доверенность на господин левичева, который я сегодня не видеть. это тоже, в общий, определять казус. уважаемый коллега, переходить к вопрос 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть упорядочение оборот земля сельскохозяйственный назначение". сурков константин викторович, представитель законодательный собрание забайкальский край, давать мы право рассматривать вопрос без свой участие, и поэтому у мы с доклад по этот вопрос выступать член комитет по строительство и земельный отношение олег анатольевич гребенкин. пожалуйста.
гребенкин о. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться изменение в гражданский кодекс российский федерация, земельный кодекс российский федерация, федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". при это законопроект предлагаться внесение изменение, который выходить за рамка правовой регулирование данный законопроект. в частность, положение законопроект о прекращение право собственность на земельный участок или доля в право общий собственность на земельный участок и наследование выморочный имущество не ограничиваться действие в отношение земля сельскохозяйственный назначение. законопроект также предлагаться дополнять федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" статья, предусматривать установление случай ненадлежащий использование или неиспользование земельный участок, что противоречить данный закон, согласно который такой случай определяться земельный кодекс российский федерация. кроме то, следовать отмечать, что представляться неприемлемый подход к определение этот случай и срок, по истечение который земельный участок считаться неиспользуемый. так, предлагаться наделять полномочие по определение такой случай и срок росреестр. данный предложение противоречить гражданский кодекс, согласно статья 235 который принудительный изъятие у собственник имущество не допускаться, кроме случай и по основание, предусмотренный закон. помимо указанный законопроект предлагаться из процедура выдел земельный участок в счет земельный доля исключать необходимость решение вопрос определение местоположение образовывать при это земельный участок на общий собрание участник долевой собственность, что мочь повлечь массовый нарушение право участник долевой собственность и значительный рост количество судебный разбирательство. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к олег анатольевич? быть. депутат рохмистров. один рука, я пока другой не видеть, один вопрос. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. во-первых, в заключение ваш комитет написать, что проблема являться актуальный и она необходимо решать, но вот уже достаточно давно мы слышать, что этот проблема быть, но никакой предложение по ее решение нет. быть ли вообще желание комитет этот проблема решать? и второй. вы сказать, что в гк прописывать, что изъятие имущество являться особый порядок. если это касаться так называть общий долевой собственность на земля, земельный доля, то как-то вот не совсем, на наш взгляд, она подпадать под действие гражданский кодекс, так как она не определять как имущество, то быть не иметь свой описание. вот как это соотноситься? либо давать описывать этот доля, и тогда она действительно подпадать, либо... вопрос же как раз и состоять в то, чтобы определять доля собственник в этот законопроект, чем он, собственно говорить, владеть.
председательствующий. пожалуйста, олег анатольевич.
гребенкин о. а. уважаемый максим станиславович, я хотеть бы поправлять вы. 29 январь 2010 год принимать проект федеральный закон N 130822-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование оборот земля сельскохозяйственный назначение", при разработка который быть проделывать большой работа по то вопрос, что вы задавать. это 2010 год, нынешний год. это первый. второй. предлагать законопроект все-таки опять, я кажется, лоббировать интерес крупный собственник, который хотеть бы за небольшой деньги становиться крупный землевладелец. сам посудить, все-таки на сегодняшний день земельный кодекс давать абсолютно исчерпывать статья, основание, по который мочь быть изымать земля: использование земельный участок не в соответствие с его целевой назначение (я вкратце быть говорить), использование земельный участок способ, который приводить к существенный снижение плодородие и значительный ухудшение экологический обстановка, неустранение совершенный умышленно нарушение - отравление, загрязнение, порча, уничтожение плодородный слой, неиспользование в случай, предусматривать гражданский законодательство, ну и так далее. сам посудить, в общий-то, они исчерпывать, и любой изменение, или добавление, или корректировка вноситься, как правило, в чей-то интерес. земельный кодекс стоять очень хорошо на стража весь этот вопрос. второй часть вопрос быть посвящать доля в право общий собственность на земельный участок. если я правильно понимать, вы иметь в вид, что, например, доля мочь быть не размежевывать, и весь вопрос быть связанный с это, да? если это так, то действительно на сегодняшний день она можно размежевывать, но это являться прерогатива общий собрание дольщик, как правило. в этот же законопроект предлагаться отстранять дольщик. поэтому я считать, что вполне законно по указанный причина этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. присаживаться, олег анатольевич. настаивать кто-то на выступление, коллега? рохмистров настаивать. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. ну, к сожаление...
председательствующий. секундочка. быть предложение депутат плетнева ограничиваться выступление до три минута в прения.
рохмистров м. с. а я уже начинать выступать. как это - по ход менять правило? так нельзя по регламент.
председательствующий. да? ну хорошо. то быть десять, да? хорошо, максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. здесь я непонятный позиция комитет, который, с один сторона, поддерживать необходимость совершенствование оборот земля сельскохозяйственный назначение, а с другой - иметь к этот законопроект лишь ряд замечание. что касаться тот законопроект, который здесь упоминаться в ответ на мой вопрос. ну, он принимать в первый чтение и, к сожаление, наверное, большинство вопрос не решать, во всякий случай там концептуальный многий вещь просто не прописывать, то быть мы, видимо, во второй чтение планировать изменять концепция законопроект. то, что проблема реально существовать на сегодняшний день и никак не решаться... ну вот мы предлагаться сейчас отсылка к общий собрание, но посмотреть, когда у мы появляться доля, и попробовать собирать этот общий собрание. наверное, в девяносто процент случай это просто являться утопия - собирать общий собрание тот, кто этот доля наделяться. и проблема по общий долевой собственность на земля существовать уже не один, не два и не три год, и вот ссылка на гражданский кодекс и действовать в отношение имущественный право ограничение, наверное, не совсем корректный, потому что тот же самый гражданский кодекс, определять, что такой частный собственность, давать четкий толкование: что такой частный собственность, какой образ она должный быть зарегистрировать и что она должный иметь определенный описание. вот появление так называть земельный доля у мы вообще непонятно, к что и какой образ относиться, и мы уже столько год не мочь разрешать этот проблема. то, что автор предлагать вернуться к этот проблема, - ну, наверное, это иметь под себя основание, то более что это не первый подобный инициатива, который все-таки пытаться разрешать этот проблема. и здесь, я думать, возможно быть бы поддерживать настоящий законопроект в первый чтение и совместно с комитет устранять этот замечание, придумывать действительно реальный механизм, который позволять бы этот проблема наконец-то решать, потому что не один субъект обращаться с подобный инициатива, и в свой заключение комитет ссылаться на то, что быть еще один подобный инициатива, по-моему удмуртский республика, который тоже направлять на решение этот проблема. к сожаление, этот проблема рано или поздно приходиться решать, и откладывать она на неопределенный срок - ну, наверное, как раз вот это и в интерес тот самый рейдерский группа, который до сей пора у мы работать с земельный участок. и громкий дело в этот область, когда недописанность законодательство в данный сфера использовать для извлечение прибыль за счет обычный наш гражданин, который фактически лишаться свой имущество именно потому, что четко не определять, чем они владеть, - ну, наверное, это проблема. и это уже проблема не дальний регион россия, это проблема в тот число и московский область. вспомнить рузский дело и другой, который проходить в московский область. весь это фигурант реальный уголовный дело. и неоднократно, в тот число и правоохранительный орган, говориться о то, что у мы земельный кодекс, к сожаление, неясно и нечетко написать. с это, наверное, сталкиваться любой человек, который так или иначе пытаться какой-то проблема разрешать. я уже не говорить о то, что у мы уже несколько год земельный кодекс отсылать к несуществующий закон о зонирование территория, что порождать огромный коррупция в часть принятие решение о перевод земля в другой категория. и в этот часть даже прописывать земельный кодекс норма, что собственник вправе самостоятельно изменять вид использование в предел установленный категория земля, абсолютно не действовать, то быть здесь право частный собственник у мы напрямую попираться, и он надо ходить и получать разрешение у местный глава администрация - разрешать он земля сельхозназначение перевести, например, под дачный строительство или под фермерский хозяйство, или же он только картошка там должный сажать. вот за этот разрешение у мы гражданин платить деньги. и вот то, что на сегодняшний день у мы комитет пока, к сожаление, только декларировать, что они заниматься решение этот проблема, - вот этот декларация уже, наверное, весь надоедать. я думать, что надо окончательно решать вопрос, и я думать, нужно принимать законопроект в первый чтение, поддерживать инициатива член совет федерация, который, ну, наверное, не понаслышке знать этот проблема. я сомневаться, что константин сурков лоббировать интерес крупный земельный собственник. вот такой обвинение, я считать, в отношение коллега, наверное, нельзя делать с трибуна. поэтому предлагать комитет детально прорабатывать этот проблема и вносить законопроект как альтернативный, сделать отсылка не просто к принимать в первый чтение, а к конкретный, принятымуж решение. тогда, наверное, мотивация у комитет должный быть другой что этот законопроект комитет предлагать отклонять в связь с то, что в настоящий момент весь проблема, затрагивать в этот законопроект, уже решать законопроект, принимать во второй, например, чтение или уже утверждать комитет к рассмотрение, принятие во второй чтение. а просто говорить,что мы когда-нибудь принимать законопроект, который этот проблема решать, наверное, это неправильно, мы это слушать уже много-много год. спасибо.
председательствующий. настаивать кто-то еще на выступление? заключительный слово. гребенкин, пожалуйста.
гребенкин о. а. уважаемый максим станиславович, на самый дело я не знать, смотреть ли вы сам проект закон. дело в то, что вы подымать только однуиз проблема, и, наверное, не самый большой из затрагивать в этот закон, связывать с доля. и опять же что касаться ваш предложение об отмена, ну сам посудить, на сегодняшний день каждый хозяйство иметь выпас, посевной площадь и так далее, и если какой-то образ избегать собрание, то один - все, другой - ничто, то есть один доставаться выпас, другой доставаться посевной площадь. это неправильный. но, если обращаться к арифметика, доля в воронежский область - это 5 гектар, в волгоградский - это 15 гектар и общий площадь хозяйство там доходить, мочь быть, до 10 тысяча. каждый семья иметь, как правило, несколько доля, поэтому суммарно это пятьсот человек. что касаться кворум, который собирать, это вполне реальный собрание. но это по этот маленький вопрос.
второй ремарка. я делать ссылка не на гражданский кодекс, а на земельный кодекс. а комитет не заниматься именно один вопрос, о который вы говорить, это целый комплекс вопрос, который на сегодняшний день планомерно решаться. бо·льший часть из они решать в тот законопроект, который я упоминать, ну а остальной, в тот число и этот проблема, находиться в стадия рассмотрение, хотя она иметь на сегодняшний день тоже решение, о который я сказать.
председательствующий. спасибо.
больше никто не настаивать на выступление.
ставить на голосование проект федеральный закон под пункт 26 повестка день, первый чтение. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 50 сечь.)
проголосовать за 37 чело. 8,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать    410 чело.    91,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение - депутат лекарев.
лекарев в. а. глубокоуважаемый олег викторович, вы уметь наводить порядок в зал, когда захотеть. и я вы очень просить, давать переставать друг за друг подсматривать, за мы избиратель посмотреть. и конечно, это не украшать ни наш коллега, ни весь остальной, кто начинать этот разговор неприятный.
я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, ваш, олег викторович, что в последний время в зал пленарный заседание очень много посторонний человек. помниться, мы принимать специальный постановление для весь депутат, у кто ограничивать возможность и кто необходимый дополнительный помощник, который иметь право заходить в зал. сегодня сюда забегать какой-то непонятный человек с листочек, считать, пересчитывать депутат. мы скоро стыдно быть быть депутат. олег викторович, останавливать весь это, и давать работать профессионально, качественно.
а николай владимирович с утро до первый перерыв находиться в зал, а сейчас он находиться там же, где весь ваш заместитель, рядом с вы тоже пустовать кресло.
поэтому давать, депутат, быть работать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, прежде все, я не видеть посторонний, я внимательно посмотреть в зал. но это, в общий, действительно право вера александровна - настаивать на свой предложение. я сторонник то, чтобы весь депутат присутствовать и работать.
что касаться мой замечание, то я он сделать чисто формально. я просто попросить доверенность. вот у я быть доверенность депутат хинштейн, для пример, она давать депутат осадчий, который присутствовать здесь, в зал. да, он на место. я только поэтому и высказываться.
коллега, я предлагать этот тема закрывать и другой тема обсуждать, очень трепетный. секундочка внимание, коллега. время - 17.22, у мы быть не рассматривать на прошлый заседание протокольный поручение, раз. и вот сейчас у мы законопроект под пункт 27, я мочь он объявлять, после это предлагать рассматривать...
из зал. протокольный поручение...
председательствующий. ...протокольный поручение. до протокольный поручение просить слово на пять минута, да?.. владимир абдуалиевич, сколько вы нужно для справка? три? да, просить на три минута слово для справка председатель комитет по безопасность. это касаться информация по приморье. давать, да?
тогда я вносить предложение о следующий порядок работа: я сейчас объявлять пункт 27, предлагать он обсуждать динамично, чтобы мы потом давать слово васильев, рассматривать протокольный поручение и до 18 час ровно завершать работа. договариваться? договариваться, спасибо.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать олег леонидович михеев от комитет по... это какой у мы комитет? автор, просить прощение, доклад автор.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он короче, он уже проникаться.
михеев о. л., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! настоящий законопроект предлагаться предусматривать административный ответственность за непредоставление организация коммунальный комплекс необходимый сведение в орган регулирование тариф муниципальный образование, если обязательность предоставление такой сведение предусматривать нормативный правовой акт для установление, изменение, введение или отмена тариф, а также за их непредоставление в срок, указывать в законодательство об основа регулирование тариф.
дело в то, что на сегодняшний день устанавливать административный ответственность только за непредоставление или несвоевременный предоставление сведение в орган, уполномоченный в область государственный регулирование тариф, однако регулирование некоторый тариф осуществляться также и орган местный самоуправление: плата за содержание и ремонт жилой помещение, тариф на услуга водоснабжение и водоотведение, утилизация твердый бытовой отходы, надбавка к другой тариф... по суть, речь идти о регулирование тариф организация коммунальный комплекс. непредставление или несвоевременный представление в орган местный самоуправление соответствующий производственный программа, а также расчет необходимый для ее реализация финансовый потребность и соответствовать они тариф на товар и услуга организация коммунальный комплекс ставить под угроза доступность товар и услуга организация коммунальный комплекс для конечный потребитель, то быть рядовой гражданин, и мочь приводить к значительный расход местный бюджет. сегодня это реальный проблема для муниципальный образование. так, в последний время в отдельный регион, например в волгоградский область, быть зафиксировать случай, когда непредставление организация коммунальный комплекс в администрация муниципальный образование производственный программа и необходимый расчет для установление тариф приводить, по суть, в тупик, когда тариф просто не мочь быть устанавливать. такой образ, получаться, что орган местный самоуправление оказываться перед факт необходимость установление тариф. это закреплять за они закон обязанность, но они не иметь в свой распоряжение необходимый для этот информация по организация коммунальный комплекс.
в связь со значительный последствие подобный правонарушение представляться целесообразный предусматривать административный ответственность в вид штраф за непредставление или несвоевременный представление сведение в орган регулирование тариф муниципальный образование. предлагаться следующий размер административный штраф: от 5 тысяча до 10 тысяча рубль - на должностной лицо. по тот же причина предлагаться увеличивать размер административный штраф за представление заведомо ложный сведение в указанный орган регулирование тариф: от 10 тысяча до 50 тысяча рубль - на должностной лицо, на юридический лицо - от 100 тысяча до 500 тысяча рубль.
более то, законопроект предусматриваться внесение дополнение в федеральный закон от 30 декабрь 2004 год N 210-фз "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс", в соответствие с который орган регулирование тариф предоставляться право в случай непредставление организация коммунальный комплекс производственный программа, а также расчет необходимый для ее реализация финансовый потребность и соответствовать они тариф на товар и услуга организация коммунальный комплекс в установленный закон срок самостоятельно производить расчет указанный тариф.
принятие данный законопроект становиться серьезный стимул для качественный разработка производственный программа организация коммунальный комплекс и их своевременный представление в орган регулирование тариф муниципальный образование. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, олег леонидович.
содоклад член комитет по строительство и земельный отношение андрей борисович чиркин. пожалуйста, андрей борисович.
чиркин а. б., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, постараться короче. данный законопроект предполагаться дополнять статья 9 указанный закон норма, согласно который в случай непредставление организация коммунальный комплекс производственный программа, а также расчет необходимый для ее реализация финансовый потребность и соответствовать они тариф орган регулирование вправе самостоятельно производить расчет указанный тариф.
этот норма противоречить принцип регулирование тариф, который закреплять в часть 1 статья 9 указанный закон. этот принцип заключаться в согласование с орган местный самоуправление производственный программа. при отсутствие производственный программа очевидно, что и согласовывать быть нечего. кроме то, непонятно, на основание какой информация при отсутствие производственный программа быть рассчитать и экономически обосновывать тариф. фактически это приводить к то, что орган регулирование просто проиндексировать существующий тариф. предполагаться, что орган регулирование должный добиваться исполнение закон от подведомственный организация, оказывать коммунальный услуга, однако предполагать административный санкция сформулировать так, что непонятный, какой орган власть быть они налагать.
правительство российский федерация законопроект не поддерживаться.
с учет излагать комитет государственный дума по строительство и земельный отношение рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, комитет не поддерживать данный законопроект. быть ли вопрос к докладчик, к содокладчик? быть вопрос. депутат ширшов.
ширшов к. в., фракция кпрф.
вопрос к содокладчик.
а что можно тогда объяснять, если у мы сейчас работать такой правильный закон, который как бы не предусматривать внесение подобный поправка, рост тариф на услуга жкх для население много чем в тысяча раз за последний несколько год в москва, конкретно в москва, не говорить уже про остальной регион?
председательствующий. чиркин, пожалуйста. насчет тысяча раз - как вы, согласный?
чиркин а. б. я не знать, где вы такой арифметика находить - про тысяча раз, какой-то страшилка. это во-первых.
во-вторых, как вы уже знать, сейчас мы вносить в закон новый поправка о то, что установление как норматив, так и тариф быть передавать на уровень субъект, поэтому давать вопрос быть решать. ну а если предприятие не иметь свой производственный программа и вообще непонятно, как оно работать, и кто-то за он быть устанавливать какой-то там вещь, - я это вообще не понимать. считать, что данный законопроект просто не быть работать.
председательствующий. спасибо.
настаивать кто-то на выступление, коллега? настаивать. иванов сергей владимирович настаивать.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
я очень короче, просто вы спрашивать, где такой страшилка взять. я, по-моему, уже показывать, хоть и не я вопрос задавать: вот журнал "российский федерация сегодня", наш, замечать, журнал, здесь быть давать все абсолютно цифра, самый большой быть - 800 процент рост. вот отсюда и браться весь этот вещь.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, кто-то настаивать на заключительный слово? нет, никто не настаивать на выступление: ни представитель президент, ни представитель правительство, ни докладчик, ни содокладчик.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет возражать против его принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 47 сечь.)
проголосовать за 134 чело.    29,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать    316 чело.    70,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
пожалуйста, на трибуна, владимир абдуалиевич васильев. палата давать вы время для справка, скажем так, для информация, поскольку этот вопрос все интересовать, и мы благодарный вы за ваш инициатива.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, что бы хотеться сказать по повод то, что так комментироваться весь этот время. я поделиться с вы свой наблюдение.
первый, очень важный. вот этот разговор о партизан, о народный мститель, они крайне опасный, крайне опасный, потому что, вы понимать, происходить замена понятие, то быть преступный и противоправный действие начинать приравниваться если не к освободительный какой-то шаг... ассоциация с партизанский движение, понимать, какой у население, плюс вы слышать оценка радио "эхо москва", который утверждать, что до 70 процент аудитория оценивать во всякий случай не отрицательно действие этот группа, потому что этот действие подаваться так, что-де это молодой человек, возмущенный милицейский беспредел. это очень опасно.
а вот теперь по повод этот человек, чтобы вы знать. задерживать человек, который ранее находиться в розыск, в частность, сладкий александр вячеславович самовольный оставлять воинский часть, где проходить служба в должность старший разведчик. быть лицо, который ранее привлекаться к уголовный ответственность: ковтун ранее быть судить по статья 116 за причинение телесный повреждение гражданин китай, а также быть другой задерживать, по дело который проводиться определять работа.
безусловно, мы получать исчерпывающий информация по ход расследование, но я просто не мочь не отреагировать на то, что сегодня звучать в наш зал, вы слышать этот высказывание, чтобы мы просто понимать, что очень серьезный идти процесс. и вот такой род заявление безответственный, они, по большой счет, крайне опасный для страна, я считать. вот все, что я хотеть сказать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
мы договариваться, просто справка давать, и все. коллега, переходить к протокольный поручение.
руслан георгиевич, у вы нет протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно.
депутат корниенко - протокольный поручение комитет по культура и комитет по безопасность. быть ли возражение у комитет по культура и по безопасность? не слышать колесников.
владимир ильич, у вы нет возражение по протокольный поручение депутат корниенко? быть. тогда слово депутат корниенко. пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф.
спасибо.
в свой протокольный поручение я хотеть обращать внимание на ситуация, который наблюдаться в настоящий время в связь со строительный работа в кадашевская слобода, это в москва, в замоскворечье. общеизвестно, что планироваться снести исторический постройка XVII-XIX век и на этот место построить жилищный комплекс класс люкс "пять столица". и министр авдеев сказать, что уничтожение памятник старина и район исторический застройка в город россия уже давно являться крайне болезненный проблема, поэтому я и предлагать протокольный поручение комитет по культура: запрашивать полный информация по этот ситуация, а также комитет по безопасность: запрашивать информация о правомерность применение сила сотрудник частный охранный структура в отношение гражданин, выражать протест против действие застройщик.
председательствующий. спасибо за разъяснение ваш позиция.
пожалуйста, комитет, колесников владимир ильич.
колесников в. и. спасибо.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет ознакомляться с данный протокольный поручение и не поддерживать он. в соответствие с закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация" в цель охрана частный охранник, организовывать этот охрана, вправе задерживать лицо, нарушать общественный порядок, и передавать они соответствующий подразделение министерство внутренний дело. в случай если они злоупотреблять свой полномочие, их действие должный быть обжаловать в суд.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат... а, комитет по культура тоже против, показывать я депутат тягунов, присутствующий в зал. он хотеть прокомментировать.
отменять голосование.
депутат тягунов от комитет по культура. пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия".
почему комитет принимать решение против этот протокольный поручение? потому что, в общий-то, это дело москомнаследие, и мы с москомнаследие по этот повод уже работать. сегодня весь этот архитектурный ансамбль находиться в их ведение и в их охранный зона, поэтому мы в этот дело влезать не позволять ни тактика, ни стратегия. поэтому мы против.
председательствующий. николай николаевич гончар, вы по этот вопрос хотеть выступать? николай николаевич настаивать? настаивать гончар.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, за и против. но не хотеть слушать вы, николай николаевич, извинять.
ставить на голосование предложение депутат корниенко.
включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но, мочь быть, гончар хотеть поддерживать корниенко, я же не знать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да нет, он как раз кивать, действительно он, оказываться, хотеть поддерживать корниенко.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 58 чело. 98,3%
проголосовать против 1 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
не понимать... да нет, это у мы не процедурный вопрос. за этот решение проголосовать пятьдесят восемь депутат, следовательно, поручение, увы, не принимать.
следующий протокольный поручение депутат корниенко - комитет по образование. быть ли возражение у комитет? быть возражение. депутат эркен от имя комитет возражать, поэтому депутат корниенко обосновывать свой предложение.
пожалуйста, включать микрофон.
корниенко а. в. в свой второй протокольный поручение я бы хотеть обращать внимание на ситуация, который складываться в мой родной город ульяновск в связь с оптимизация пять общеобразовательный школа. 2 июнь выходить приказ управление образование мэрия город ульяновск о необходимость реорганизация пять общеобразовательный школа, где предписывать принимать мера, направлять на проведение разъяснительный работа среди учащийся, родитель, педагогический коллектив в отношение целесообразность ликвидация этот школа с цель решение задача обеспечение эффективность развитие сеть образовательный учреждение.
я поступать тревожный звонок от один мама, который сообщать, что 71-ю школа закрывать, она обращаться в соседний, она сказать, что они в соответствие с положение об образование не мочь принимать ребенок, потому что переизбыток ребенок уже в класс, и предлагать обращаться в соседний школа. соседний два школа тоже она отказывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. время заканчиваться.
пожалуйста, депутат эркен, комментарий от комитет.
эркен а. ч., фракция "единый россия".
спасибо.
комитет по образование не поддерживать данный протокольный поручение, потому что, первый, это не относиться к полномочие министерство образование и наука, это дело субъект федерация; второй - закрытие такой образовательный учреждение мочь быть только по решение сход гражданин; ну и наконец, последний - он избирать от ульяновский область, поэтому мочь бы более точно выяснять этот вопрос у мэр город или у губернатор.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат корниенко комитет по образование. комитет возражать.
включать режим голосование. обращать внимание наш группа электронный, что у мы этот голосование - как там у мы этот понятие? - непроцедурный.
с вы не только квалификация, николай васильевич, потерять, голова потерять с вы.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
депутат рябов. николай федорович отсутствовать, поэтому согласно регламент мы снимать его протокольный поручение.
федоткин владимир николаевич. быть весь время, а как доходить дело до протокольный поручение, убегать. снимать.
коломейцев николай васильевич обосновывать протокольный поручение комитет по аграрный вопрос и комитет по безопасность. а, секундочка, сначала я задавать вопрос. возражать ли комитет? возражать. нефедов и колесник возражать.
минута для обоснование николай васильевич.
коломейцев н. в. так они в один адрес оба.
председательствующий. нет, ну у вы... я даже не знать, ну обосновывать...
коломейцев н. в. росагролизинг или про свинья?
председательствующий. сейчас я взглядывать, секунда. росагролизинг, про свинья быть поздно.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! полтора год назад "росагролизинг" отдавать 9 миллиард бюджетный деньги концерн господин болотина за непоставленный продукция. полтора год проходить - не возвращать. сразу говорить: я сделать запрос и вице-премьер, и в генпрокуратура. генпрокуратура расследовать, подтверждать мой обеспокоенность, но засекречивать материал, и мера не приниматься. это приводить к то, что сегодня останавливать бо·льший часть сельхозмашиностроительный предприятие в сила то, что у крестьянин деньги нет, а агролизинг не брать. пятьдесят директор предприятие написать открытый обращение к путин, напечатать в газета "ведомость" и "известие", - вчера они принимать зубков.
у я простой протокольный поручение... запрос депутатский - месяц, а мы мочь с вы в течение десять день, неделя выяснивать, в что причина засекреченность... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, нефедов, от комитет по аграрный вопрос.
нефедов в. л. уважаемый коллега, мы за то время небольшой, который быть, обращаться в "росагролизинг". как они утверждать - мы тоже надо проверять, - там быть все-таки какой-то предоплата и какой-то хозяйственный вопрос там действовать. я думать, что надо еще раз направлять...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, спокойно, николай васильевич, нельзя же так, он же испугаться.
нефедов в. л. нет, не испугаться. весь, мы отвечать.
председательствующий. спасибо.
владимир ильич, надо что-то добавлять от комитет? просить владимир ильич колесников слово.
пожалуйста.
колесников в. и. комитет изучать данный протокольный поручение и не поддерживать он. в тот же время у мы объяснение быть, и, чтобы не занимать внимание весь депутатский корпус, мы вручать они коломейцев, чтобы он ознакомляться.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. обращать ваш внимание: не про свинья, а про агролизинг, про свинья быть поздно.
включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но они оба подписывать - и виктор андреевич, и николай васильевич, но николай васильевич в зал, он докладывать от двое автор.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать    390 чело.    86,7%
результат: не принимать
отклоняться.
гончар по ведение.
гончар н. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, вы сказать (это просто для протокол), что я поддерживать протокольный поручение депутат корниенко. я не поддерживать он. более то, это мой округ, и я казаться, что, когда наш коллега обращаться с подобный запрос, он мочь подходить ко я, и я давать в полный, исчерпывающий объем материал по этот повод.
председательствующий. сделать это, николай николаевич?
гончар н. н. как только заканчивать говорить, сделать это обязательно.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, давать разъяснение соответствующий, если в это быть необходимость.
николай васильевич, второй протокольный поручение. я так понимать, что тоже возражать комитет, и поэтому обосновывать.
коломейцев н. в. спасибо.
хорошо, что владимир абдуалиевич в зал, я хотеть он сказать, что именно вот такой вопрос мочь порождать партизанщина. если кто-то забывать, напоминать, что кондратий булавин, емельян пугачев, степан разин - все быть с дон.
по некоторый информация, россельхознадзор по заявка крупный фирма принимать решение об убиение триста тысяча свинья, частный поголовье, из частный подворье, за счет который многие жить, понимать? и мы не мочь добиваться, получать информация, кто же этот решение предлагать и насколько оно обоснованно. я сделать запрос, подчеркивать. но я хотеть, чтобы вы понимать: ко я обращаться из двадцать шесть район ростовский область человек, обеспокоенный ситуация. в волгоградский область, через балка, африканский чума нет, а в ростовский область быть, в элиста нет чума, а... (микрофон отключать).
председательствующий. понятно. тема действительно острый. я думать, быть какой-то аргументация у комитет.
пожалуйста, нефедов.
включать микрофон на рабочий место.
нефедов в. л. уважаемый коллега, мы успевать обращаться в федеральный служба по ветеринарный и фитосанитарный надзор и получать статистика. статистика по ростовский область показывать, что на данный момент уничтожать всего девять тысяча девятьсот пятьдесят четыре голова свинья. по информация, опять же пока без официальный подтверждение, по устный информация, да, быть очаг, но ситуация находиться под контроль, и ни о какой триста тысяча не мочь идти речь.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович.
пожалуйста, владимир ильич колесников.
колесников в. и. спасибо.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! если не быть осуществлять этот алгоритм, то мы мочь потерять около один миллион голова свинья, это почти 50 тонна мясо, в денежный выражение это 25-30 миллиард. то быть действие власть совершенно оправданный. и что еще хотеть сказать? правоохранительный орган в лицо прокуратура начинать проверка, почему становиться возможный данный факт, в разрез уголовно-процессуальный кодекс. посмотреть, к что этот проверка приводить.
председательствующий. так что проверка идти, николай васильевич, вот подтверждать, что проверка проводиться. быть результат проверка, и вы получать соответствующий информация. вы не снимать протокольный поручение? ставить на голосование протокольный поручение депутат коломейцев.
включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть расследование уголовный дело, быть результат.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать    392 чело.    87,1%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат тумус - протокольный поручение комитет по транспорт. быть возражение? нет возражение, значит, принимать протокольный поручение депутат тумусовый.
коллега, я вы информировать, что, поскольку у мы повестка на 16 июнь уже включать тридцать вопрос, весь вопрос, не рассматривать сегодня, мы переносить на 18 июнь, с ваш согласие. нет возражение? нет.
по ведение - плетнев.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить бы до окончание рассмотрение повестка работать сегодня, как всегда.
председательствующий. у мы оставаться десять минута. вы думать, что мы успевать? у мы в пятница нет продление. палата соглашаться с мой предложение рассматривать законопроект под номер 27 и протокольный поручение. настаивать ли кто-то на продолжение обсуждение?
из зал. нет!
председательствующий. до свидание! до следующий неделя. 
