01 июль 2005


здание государственный дума. большой зал. 1 июль 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, мы надо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 1 июль. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология: запрашивать в министерство промышленность и энергетика российский федерация информация о ситуация в подотрасль легкий промышленность - производство вискозный волокно. необходимость данный поручение связывать с критический ситуация, складываться в последний время в этот направление легкий промышленность. качество российский вискоза, по мнение как российский, так и иностранный потребитель, являться хороший относительно качество продукция другой производитель. однако в связь с закрытие в последний время ряд российский предприятие - производитель вискоза, такой, как в тверь, в балаково, мы подходить к то, что к начало 2006 год можно быть констатировать, что в россия больше нет российский вискозный волокно. и сейчас такой же сложный ситуация складываться и на последний предприятие этот подотрасль легкий промышленность, находиться в рязань.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация.
спасибо, борис вячеславович.
мы неоднократно ставить вопрос - и он действительно тревожить депутат государственный дума - о состояние дело в атомный промышленность, в атомный энергетика. действительно, ситуация мочь приводить мы к большой катастрофа. в связь с это у я протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать у правительство российский федерация информация о состояние дело с приватизация атомный энергетика. мой личный обращение как депутат государственный дума, к сожаление, не находить должный отклик, и на некоторый запрос я даже не получать ответ от правительство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! я предлагать сделать запрос фрадков, председатель правительство, то более предполагаться его приход 8 июль. речь идти о постановление N 257 от 29 май 2004 год - оно не работать до июнь - "об обеспечение интерес российский федерация как кредитор в дело о банкротство и в процедура банкротство". указанный постановление определять порядок предъявление требование по обязательство перед российский федерация в дело о банкротство. этот постановление правительство - катастрофа для россия, что касаться агропромышленный комплекс. сегодня повсеместно проводить посевная, в масштаб россия хозяйство не мочь в рамка финансовый оздоровление платить текущий платеж, а там жестко обусловливать: у кто задолженность много сто тысяча, этот хозяйство готовить к банкротство. поэтому я предлагать вот такой обращение сделать на имя фрадков.
председательствующий. спасибо. бобырев валентин васильевич, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка бобырев.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. сегодня 1 июль, семь год назад убивать наш депутат генерал рохлин - до сей пора убийца не находить. пускай комитет по безопасность под контроль держать. даже собственный депутат не мочь защищать, то более генерал, герой! комитет по дело молодежь почему бездействовать? наш русский женщина захарова с ее дочь маша мешать общаться, уже шесть год заставлять говорить по-французски, вообще раз в год всего встречаться в присутствие чиновник французский. ну что это за варварство такой?! цивилизованный страна франция - и такой издевательство над русский девочка: лишенный она мать, жить в чужой семья. с какой стать?! причина - слишком сильно русский мать любить свой дочь. ну, француз никто не любить, у они там однополый любовь, и они там с ум все сходить, а русский женщина любить, и за это ее лишать возможность общаться со свой ребенок! ну и последний. восстание в грузия практически... саакашвили народ не хотеть уже. надо помогать грузинский народ все-таки освобождаться от этот диктатор. человек выходить на улица, они уставать от этот революция, так сказать. то же самый... (микрофон отключать.)
председательствующий. султан шамиль загитович.
бадалов р. м., фракция "родина". бадалов по карточка султанов. просить включать в повестка день для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность", в часть, касаться изменение в 122-м закон относительно переселение северянин. обоснование поздно.
председательствующий. нет, сейчас, продолжать.
бадалов р. м. мы с вы еще 6 апрель принимать обращение к правительство по повод то, что необходимо вернуть механизм переселение северянин, который действовать до введение в действие 122-го закон. в соответствие с это депутат, ряд депутат, в тот число и я, вносить поправка в этот закон. все одобрять, комитет и по дело север, и по энергетика, транспорт и связь одобрять этот решение и предлагать 1-го число рассматривать. необходимость оперативный принятие этот закон обосновывать еще и то, что социальный обстановка в регион очень сложный. человек, переселение, деньги выделять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятный обоснование. попросить комитет прокомментировать этот предложение. коган юрий владимирович, пожалуйста.
коган ю. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. я заранее просить извинение за ультимативность свой выступление, но складываться сегодня в ульяновск ситуация со строительство новый мост четырежды в день парализовать этот город. поэтому я уполномочивать сегодня заявлять: я и ряд депутат законодательный собрание ульяновский область в близкий время обязываться устраивать сухой голодовка у кабинет министр кудрин, если в течение близкий месяц оскоплять бюджет на строительство новый мост не быть хотя бы восполнять. сегодня из 650 миллион рубль проплачивать только 190. этот полный безобразие! когда дума быть заниматься контрольный функция?! и просить записывать я на выступление в "час заявление".
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день законопроект в первый чтение о государственный регулирование цена (тариф) на товар (услуга) естественный монополия. четыре год вполне достаточно для то, чтобы разбираться с суть закон, семь месяц вполне достаточно для то, чтобы сформулировать свой конкретный претензия к этот закон. если у правительство быть серьезный возражение, пусть они публично на заседание государственный дума этот возражение мы убеждать. если у комитет профильный, рассматривать этот закон, быть серьезный возражение, пусть публично мы в это убеждать. хватить, надо закон выводить из подковерный договоренность, так сказать, откладывание и публично принимать решение. пусть оно быть отрицательный, но пусть оно быть публичный.
председательствующий. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы поддерживать коллега зубова и напоминать вы о три факт. сегодня 1 июль, за полгода инфляция составлять в россия 8 процент, при то что в государственный бюджет на год мы закладывать 7,5. исходить из это быть рассчитать весь расход - коммунальный, на тепло и прочий - по 2005 год. если мы не принимать закон до окончание наш сессия, то в следующий бюджет правительство и регион применительно к жкх не смочь поставлять под контроль тариф естественный монополия. напоминать, что с 1 январь будущий год у мы вводиться стопроцентай оплата услуга жкх и льготник быть это оплачивать, а только потом получать жилищный субсидия. то быть, не принимать закон сейчас, до окончание сессия, мы создавать такой же ситуация, как у мы быть с закон о монетизация, но только уже на начало 2006 год. это важный, ситуация критический, поэтому просить поддерживать предложение сегодня этот закон рассматривать.
председательствующий. чаплинский сергей игоревич. сниматься вопрос. гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить поставлять проект федеральный закон о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация", пункт 13, на фиксированный время, на 12.30.
председательствующий. предлагаться пункт 13 поставлять на фиксированный время. спасибо. пожалуйста, насташевский святослав анатольевич.
насташевский с. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, я предлагать поставлять на голосование вопрос о рассмотрение сегодня либо на следующий пленарный заседание законопроект "о государственный регулирование цена (тариф) на товар (услуга) естественный монополия...". обязательно чтобы быть голосование.
председательствующий. в развитие позиция зубова?
насташевский с. а. да, конечно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! недавний выступление министр культура соколов о неблаговидный дело бывший министр культура швыдкой, о финансовый нарушение в данный министерство, я думать, нуждаться в наш поддержка. то более, что известный: счетный палата проверять этот ведомство тогда, и тоже быть обнаруживать финансовый нарушение. недавно мы слушать швыдкой, и большинство в зал соглашаться, что человек не на свой место. сейчас в наш киоск продаваться интересный книга "михаил швыдкой хорошо геббельс". рекомендовать каждый депутат купить она, либо надо принимать у мы в дума решение о то, чтобы закупать этот интересный книга. необходимый, наверное, проводить парламентский расследование деятельность швыдкой на его пост, с то чтобы все-таки выяснивать, насколько интересный этот фигура в правительство и когда быть принимать решение об отставка этот человек.
председательствующий. понятно. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. я посмотреть информация о вопрос, рассматривать на заседание совет государственный дума 30 июнь 2005 год, и опять там не находить проект закон "о государственный регулирование цена (тариф) на товар (услуга) естественный монополия и организация, занимать доминирующий положение на общероссийский рынок". конечно, много важный вопрос, конец сессия, но я думать, что более злободневный и более важный вопрос сегодня у мы в страна просто не существовать, потому что весь наш усилие по повышение пенсия, заработный плата, стипендия - весь это съедаться инфляция. приводить простой пример по город биробиджан. тариф в этот год по сравнение с прошлый год увеличиваться на сжиженный газ в 1,5 раз, на телефон - в 2 раз, на проезд в автобус - в 1,4 раз, на услуга баня - в 2 раз, на стоимость радиоточка - в 2 раз, и этот перечень можно продолжать. и если мы не принимать решение в этот сессия, то 2006 год опять быть потерять, и опять человек выходить на улица. я предлагать если не сегодня, то хотя бы 6-го число этот проект включать в повестка день.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
соломатин е. ю., фракция лдпр. соломатин по карточка шайхутдинов. уважаемый товарищ, сколько существовать государственный дума, столько существовать и ее орган - "парламентский газета". и каждый раз, из год в год этот орган необъективный освещать деятельность именно наш фракция, хотя это единственный фракция, который быть в каждый созыв государственный дума. мы мочь понимать, что, когда быть редактор коммунист, они бороться с мы идеологически, но сегодня находиться на этот пост человек вроде бы нейтральный. то не менее и в этот год мы видеть, что, когда выступать наш депутат и их интервью даваться в газета, никогда не указываться их партийный, или фракционный, принадлежность. орган все-таки политический, и необходимо отражать именно партийный, фракционный, принадлежность. и совсем вопиющий быть информация о численность наш партия. корреспондент писать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. полностью оправдывать предприниматель красноярский быков анатолий петрович. и вставать вопрос: кто компенсировать потеря и быков, и лдпр, из-за который?.. мы не допускать к выборы, кто мы компенсировать весь этот потеря, отвечать за весь этот ложь, свинство, который быть в газета? второй момент. у я поручение олег иванович ковалев: уточнять, кто у мы принимать решение распространять книга клинтон по дума. вот этот книга, который распространять бесплатно. во-первых, это взятка депутат, потому что книга дорогой, это то же самый, что бутылка коньяк распространять, по стоимость точно такой же товар. если это пропагандистский акция, то какой черт мы должный участвовать в пропаганда демократический партия сша? что мы хороший сделать клинтон?! бомбить югославия, атаковать косово? что он мы сделать?! мы свой президент книга не распространять, депутатский книга не распространять, а вот этот ерунда... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, вчера генерал армия панк, начальник служба кадровый и воспитательный работа, сделать заявление по повод изменение порядок прохождение служба студент, и некоторый наш коллега уже начинать заявлять, что студент после окончание вуз быть призывать на военный служба на один год. ну, уважаемый коллега, сначала вы вдумываться в этот выражение: студент после окончание вуз. человек не мочь быть студент после окончание вуз! уже пойти выступление и в пресса, и по телевидение, уже пойти вал звонок к мы, в комитет по оборона. я просто обращаться к вы, уважаемый коллега: если вы не знать этот тема, убедительный просьба она не комментировать и не создавать напряженность, потому что уже и студент начинать волноваться, и родитель они начинать волноваться. если у кто-то быть какой-то вопрос, пожалуйста, в комитет обращаться, мы давать весь разъяснение по этот тема. благодарить.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат смолин по карточка кибирев.
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, у я два протокольный поручение, один озвучивать сейчас, второе, если можно, - во второй круг. как раз в продолжение предыдущий выступление я просить давать поручение комитет по оборона официально запрашивать в правительство российский федерация информация о то, приниматься ли какой-то нормативный правовой акт или быть ли намерение принимать какой-то решение в отношение военный кафедра в гражданский вуз. действительно, по этот повод очень много сообщение средство массовый информация со ссылка на заявление представитель министерство оборона, по другой информация, никакой решение не приниматься. мы хотеть бы получать официальный разъяснение правительство по этот повод, для то чтобы депутат мочь отвечать свой избиратель со знание дело.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович, пожалуйста, по ведение. я думать, что это ответ быть.
головатюк а. м. ну конечно ответ! пускай обращаться к мы в комитет по оборона уважаемый коллега смолин, я же сказать: весь необходимый разъяснение мы давать.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович. пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. у я два вопрос. первый. я, как член комиссия по контроль за соблюдение право человек в другой государство планета, с возмущение отмечать, с какой жестокость президент грузия саакашвили подавлять протест оппозиция, и обращаться к депутат грузинский парламент с призыв защищать тот человек, который быть избивать и окровавленный вывозить с улица тбилиси. и второй вопрос - это просьба к председатель комитет по дело снг андрей афанасьевич кокошин подготовить в канун годовщина независимость белоруссия заявление государственный дума в поддержка белоруссия, потому что это действительно независимый государство, один из немногий бывший советский республика сохранять свой независимость от внешний влияние. и если мы союзный государство, мы должный выступать в защита президент лукашенко и белорусский государство, потому что оно один действительно ориентировать на дружеский отношение с россия. и несмотря на тот огромный деньги, который вкачиваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. денисов валентин петрович.
денисов в. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! два день назад в москва завершать свой работа первый всероссийский форум сельский молодежь. участник форум просить я передавать слово благодарность руководство страна за внимание, который быть проявлять к форум, и представитель средство массовый информация,освещать данный мероприятие. участник форум принимать обращение довольно-таки серьезный документ - к президент, правительство и федеральный собрание, и я просить вы, борис вячеславович, давать указание размножать и распространять в зала текст данный обращение.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. на территория россия находиться миллион человек, в тот число и русский, который не являться гражданин наш государство, но вынуждать быть приезжать на территория россия на постоянный место жительство. уже назревать, наверное, необходимость объявлять миграционный амнистия, потому что мы просто мучить, унижать этот человек. думать, как улучшать демографический ситуация, повышать рождаемость, улучшать прочий показатель, но, извинять я, на дело получаться так: для то чтобы зарегистрироваться на территория россия, нужно представлять куча справка, для то чтобы представлять этот справка, нужный доход, для то чтобы этот доход быть, нужно устраиваться на работа. и получаться замкнутый круг: человек без справка не мочь устраиваться на работа, без работа не мочь получать деньги и так далее, и то подобный. все, кто находиться на территория россия и не совершать никакой преступление, особенно русский, мы предлагать выдавать российский паспорт и давать возможность спокойно жить, быть достойный гражданин наш государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. виноградов борис алексеевич, пожалуйста.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я хотеть поддерживать предложение депутат зубова о внесение законопроект о регулирование тариф естественный монополия, обозначать один аспект этот проблема. после война быть государственный заем советский союз, государство занимать деньги у народ для восстановление народный хозяйство. сегодня инвестиционный составлять тариф, который браться у население, расходоваться акционерный компания - естественный монополист без согласие гражданин, поэтому этот момент должный быть отрегулировать законодатель в любой случай. я поэтому просить поддерживать и поставлять этот законопроект в повестка день.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. три позиция. во-первых, от имя комитет предлагать перенести 31-й вопрос на 6 июль - это о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 231 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" - в связь с отсутствие докладчик из адыгея. на 6 июль. второй. я настаивать на то, чтобы быть рассматривать сегодня протокольный поручение, который мы не рассматривать в минувший среда, в частность по белоруссия. я действительно связывать это с праздник, национальный праздник республика беларусь. третий. я поддерживать коллега, который настаивать на рассмотрение законопроект о государственный регулирование цена и тариф, причем я поддерживать предложение свой товарищ сергей штогрин о то, чтобы рассматривать он 6 июль. если мы быть настаивать на рассмотрение он сегодня, комитет по регламент мы объяснять, почему нельзя рассматривать этот закон вообще никогда. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. первый. записываться на "час заявление". второй. просьба к вы, борис вячеславович. 15 апрель мы принимать протокольный поручение с цель выяснение состояние дело с программа создание высокоскоростной электропоезд на железный дорога - то ли через сделка с "сименс", то ли все-таки через реализация отечественный программа на база поезд "сокол", разрабатывать шестьдесят предприятие при головной роль "рубин". информация поступать только от "рубин". правительство молчать, понимать, как партизан в хороший время, впору искать агент влияние. а мартин люцианович просить перенести срок без указание конкретный дата - когда получаться. поэтому просьба срок не переносить - раз. когда быть фрадков, задавать он этот вопрос - два. и в программа парламентский... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. керим сулейман абусаидович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка керимов. уважаемый депутат, на последний сессия европарламент наш страна подвергаться беспрецедентный унижение. россия предъявлять целый список возмутительный требование, не быть забывать даже дедовщина в армейский казарма. между то за этот право - бесцеремонный вмешиваться в наш жизнь - мы платить зажраться европа 25 миллион евро ежегодно. мы обещать санкция, однако не пора ли мы сам персонально спрашивать с то, кто поставлять страна в такой положение? главный виновник весь наш беда - последний генеральный секретарь цк кпсс горбачев. считать необходимый направлять президент российский федерация обращение с предложение отменять указ о гарантия экс-президент несуществующий государство ссср, инициатор развал страна, для возбуждение против он уголовный дело и привлечение он к уголовный ответственность.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы недавно принимать в первый чтение очень важный для страна законопроект о государственный регулирование производство этиловый спирт. сейчас готовиться второй чтение. на мой взгляд, там много поправка, который изменять даже концепция. многий наш губернатор писать сегодня письмо - тоже большой замечание по этот закон. я считать, что надо давать протокольный поручение - не только я, двенадцать депутат подписываться - наш думский комиссия по противодействие коррупция, чтобы еще раз проанализировать законопроект ко второй чтение и давать мы информация о то, действительно ли быть там такой пункт, который позволять коррупция распространяться в наш страна.
председательствующий. пожалуйста, никитин владимир степанович.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение. хотеть обращать ваш внимание на то, что федеральный бюджет за пять месяц исполнять по доход на 120,6 процент от бюджетный назначение на первый полугодие. это очень хорошо, но плохо то, что при такой доход задолженность по заработный плата составлять 11 миллиард рубль. на 1 май текущий год ее иметь 1,8 миллион человек. причем из-за недофинансирование именно из федеральный бюджет задолженность образовываться в шестьдесят два субъект российский федерация. просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать информация у правительство о причина недофинансирование субъект по данный статья и принимать мера по устранение иметься задолженность.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть поддерживать выступление свой коллега грешневиков и попросить давать протокольный поручение комиссия по противодействие коррупция относительно швыдкой и министр соколов. и второй. просить включать я в число выступать в "час заявление".
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. борис вячеславович, мой вопрос частично прозвучать, но вместе с то я хотеть бы он еще раз поставлять. нельзя ли получать более широкий информация о ход подготовка конституционный акт союзный государство беларусь и россия, о чем вы, в общий-то, сделать заявление?
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. хотеться выражать глубокий признательность председатель аграрный комитет геннадий васильевич кулик за понимание проблема сельский хозяйство. что только стоить совещание по сельхозпроблема в саратов, где президент верблюд показывать! в калмыкия далеко пойти: там бык степка, страус и шахматы. и сразу же возникать вопрос о дополнительный полномочие министр сельский хозяйство.геннадий васильевич, просить... это вы, наверное, посоветовать вот это все бык, страус. наверное, итоговый совещание быть в краснодар. просить вы, крокодил не надо туда тащить, а то наверняка возникать вопрос о должность вице-президент по сельский хозяйство. а молодой коллега просить вот у он поучиться, это большой мастер, и если вы у он семинар проходить, то наверняка и у вы что-нибудь получаться.
председательствующий. тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". в повестка день стоять вопрос 14. борис вячеславович, я очень просить, поставлять он на фиксированный время. он стоять как раз так, как нужно, но вот фиксированный время...
председательствующий. а причина какой? мы до 14-го вопрос уж точно доходить.
тягунов а. а. министр быть, быть еще кое-что, связанный с правительственный комиссия. я докладывать.
председательствующий. спасибо. курдюмов александр борисович. нет. пожалуйста, видьманов виктор михайлович.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. мой вопрос прозвучать. спасибо.
председательствующий. спасибо. бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, предлагать снимать с рассмотрение 14-й вопрос, вопрос о передача венгерский республика книга, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и храниться в нижегородский библиотека. это тот редкий случай, когда коммунист хотеться поддерживать президент, который предлагать: если и передавать, то только от мертвый осел ухо. спасибо.
председательствующий. груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. борис вячеславович, просьба 15-й вопрос не рассматривать сегодня на заседание в связь с замечание, поступать из администрация президент, перенести рассмотрение этот вопрос на 6 июль.
председательствующий. предложение - снимать с повестка 15-й вопрос. быть ли по повестка день замечание у полномочный представитель правительство, у полномочный представитель президент? пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, просьба следующий: 5-й пункт повестка день и 7-й пункт повестка день перенести на следующий неделя. по 5-му пункт у мы буквально сегодня утро появляться замечание, присылать из администрация, и комитет необходимо время, для то чтобы проанализировать они и по возможность учитывать. то же самый по 7-му вопрос, здесь у мы в больший степень разночтение с правительство, потому что тот поправка правительство, который быть учитывать в текст, не устраивать администрация президент. чтобы весь этот вопрос снимать, мы необходимо хоть небольшой время. поэтому просить этот два вопрос перенести на следующий неделя.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь записываться выступать. свиридов валентин валентинович - протокольный поручение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. селезнев геннадий николаевич, пожалуйста.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я записываться, но почему-то в список не попадать. борис вячеславович, я просто хотеть сказать, что не случайно сегодня идти речь о законопроект о регулирование тариф, этот законопроект (депутат, мочь быть, не все знать) четыре год, сейчас это новый редакция. правительство в конец июль мы вносить бюджет следующий год, поэтому в любой случай мы надо как-то ускорять рассмотрение данный законопроект, чтобы учитывать это при бюджетный планирование в 2006 год.
председательствующий. спасибо. свиридов валентин валентиновичпротокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология: запрос, касаться ситуация в легкий промышленность, о производство вискозный волокно. пожалуйста, готовьтепротокольный поручение, раздавать в зал. илюхин виктор иванович протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь о состояние дело в атомный промышленность и ситуация, связывать с приватизация объект атомный энергетика. готовить протокольный поручение, пожалуйста, и раздавать в зал. харитонов николай михайлович, вы предлагать государственный дума принимать обращение к председатель правительство российский федерация, связывать с процедура банкротство предприятие агропромышленный комплекс.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай михайлович, минута быть уже, мы и так выходить за рамка регламент. необходимо просто регламентный процедура проходить, подготовить и вносить на совет государственный дума. я думать, что вы заявлять проблема, теперь готовить документ в соответствие с регламент. жириновский владимир вольфович высказывать позиция, мы она выслушивать. спасибо. предложение депутат бадалова. вчера на заседание совет государственный дума давать вопрос обсуждаться. дело в то, что это предмет совместный ведение и мы необходимо выдерживать процедура по срок, то быть тридцать день. мы рассматривать этот законопроект 17 июнь, теперь мы мочь во второй чтение рассматривать только по прошествие тридцать день. то быть мы не мочь сегодня рассматривать давать вопрос. у депутат во время принятие законопроект в первый чтение никакой вопрос не быть, но мы необходимо выдерживать регламентный процедура. если быть необходимость комитет прокомментировать данный ситуация, то, пожалуйста. пожалуйста, депутат катальников. включать микрофон.
катальников в. д., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рубен михайлович бадалов подымать актуальный вопрос. действительно, мы принимать законопроект в первый чтение 17-го число и необходимый месяц для отзыв субъект право законодательный инициатива. на законопроект поступать... он проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение государственный дума во второй чтение. если бы быть добрый воля и правительство, и администрация президент, мы мочь бы, скажем, через неделя рассматривать этот законопроект. если мы он откладывать на осень, затем быть определенный лаг - проход через совет федерация, подписание президент, затем на основание его быть выпускать постановление правительство российский федерация - финансирование на 2005 год мочь открываться не ранее декабрь, и тогда, в общий-то, этот закон не быть работать в 2005 год. в этот связь мы и просить бы все-таки в вид исключение принимать положительный решение.
председательствующий. я хотеть бы тогда послушать мнение полномочный представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! речь здесь идти не о добрый воля правительство, правительство не возражать против принятие этот законопроект. речь идти о соблюдение норма закон. в случай если мы нарушать установленный закон месячный срок, который полагаться для то, чтобы субъект федерация высказывать свой мнение в отношение законопроект, касаться сфера социальный обеспечение и социальный защита - а именно к этот сфера регулирование относиться данный законопроект, - в этот случай полагаться считать, что закон принимать неверно, и мы сталкиваться уже с серьезный конституционный последствие. речь идти не о добрый воля, речь мочь идти о добрый воля депутат - чтобы они собираться через месяц после принятие этот законопроект в первый чтение, прерывать, мочь быть, свой отпуск и рассматривать и принимать он. но не от правительство тут зависеть весь ситуация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть закон, мы не мочь он нарушать, поэтому ранее чем 17 июль во второй чтение мы данный законопроект рассматривать не мочь. поэтому я даже не предлагать ставить на голосование данный предложение. мы выслушивать заявление коган юрий владимирович о ситуация в ульяновск. я думать, что профильный комитет прислушиваться к ваш заявление и предпринимать также усилие по восстановление объем финансирование. и вы записывать на выступление в "час заявление". ряд депутат, начинать с зубова валерий михайлович, потом задорнов, насташевский, локоть анатолий евгеньевич, подымать вопрос о необходимость включение сегодня или 6 июль в повестка день вопрос о госрегулирование цена и тариф на услуга естественный монополия. быть выписка из протокол заседание совет государственный дума о то, что данный проект федеральный закон необходимо вернуть автор в связь с отсутствие заключение правительство российский федерация. я хотеть бы обращаться к логинов андрей викторович: данный законопроект не поступать в правительство для получение заключение?
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, данный законопроект быть направлять в правительство для получение официальный отзыв. финансовый-экономический обоснование к законопроект не быть прикладывать, и поэтому, даже если бы у мы просить заключение, мы бы не смочь он давать, поскольку не быть материал для расчет. это первый сторона. у мы очень долго идти согласование позиция в целое по предмет регулирование, как предлагать автор законодательный инициатива. окончательный решение правительство: мы не поддерживать данный инициатива в предлагать вид. позиция правительство сформулировать. чтобы рассматривать законопроект на заседание, надо, чтобы автор направлять в правительство финансовый-экономический обоснование. никакой уже задержка не быть, поскольку позиция уже правительство сформулировать и мы просто отправлять заключение в государственный дума, и тогда законопроект мочь быть вынести на рассмотрение на пленарный заседание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение - зуб валерий михайлович.
зуб в. м. государственный дума иметь право рассматривать любой вопрос, и даже если быть вот такой мнение совет дума, государственный дума иметь право принимать другой решение. государственный дума иметь право рассматривать любой вопрос. это первый. второй. ну неужели за семь месяц не удаваться сформулировать, какой же мочь быть вообще решение по данный вопрос?! если предлагать вариант почему-то не удовлетворять - ну предлагать свой. третий. государственный дума, совет госдума направлять на отзыв в правительство. если совет дума решать направлять на отзыв, почему же сейчас всплывать вопрос, что надо на заключение?.. четвертый. на предыдущий неделя мы принимать абсолютно аналогичный закон - о сдвижка срок утверждение тариф на услуга естественный монополия. это вопрос время, а не финансы. финансы устанавливаться в бюджет, и поэтому никакой заключение в данный случай не требоваться. но раз этот спор возникать, мы предлагать вынести на заседание госдума и здесь публично... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый регламентный группа, на выступление по ведение у мы один минута даваться. я просить следить за время. спасибо, валерий михайлович. на выступление по ведение записываться еще депутат, но позиция высказывать, по-моему, достаточно основательно в отношение то, чтобы включать данный законопроект в повестка день. (шум в зал.) быть другой позиция. пожалуйста, боос георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы не мочь этот вопрос включать в повестка день. и более то, борис вячеславович, вы не мочь даже поставлять на голосование вопрос о включение в повестка день, потому что законопроект, если он требовать заключение правительство и не иметь такой заключение, не считаться вносить в государственный дума. он просто не вносить, нет такой законопроект. поэтому, валерий михайлович, нужно, иметь в вид заверение представитель правительство о готовность без задержка давать заключение правительство, направлять туда финансовый-экономический обоснование к этот законопроект, получать заключение, мочь быть, я так понимать, даже на этот неделя, и тогда мы смочь законопроект рассматривать на следующий неделя, он уже тогда быть вносить в государственный дума. тогда вы мочь ставить так вопрос.
председательствующий. я думать, что можно воспользоваться заявление полномочный представитель правительство. у мы следующий заседание совет дума 5 июль. до 5-го получать заключение, и можно рассматривать вопрос о включение данный проект на 6 или 8 июль, валерий михайлович. нужно воспользоваться то, что андрей викторович логинов сказать, что не быть задержка, заключение быть давать оперативно. я так понимать, что в течение два-три день этот документ быть представлять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. андрей викторович сказать, что нет проблема выдавать заключение максимально оперативно. максимально оперативно - я так понимать, что, если сегодня быть давать финансовый-экономический обоснование, то к 5 июль, думать, заключение быть на совет государственный дума. андрей викторович разводить рука, понимать, что, наверное, да. депутат грешневиков и еще ряд депутат подымать вопрос о ситуация, скажем так, возникать между министр соколов и руководитель федеральный агентство швыдкой. данный предложение звучать скоро как заявление и не иметь какой-то процедурный направленность. пожалуйста, включать микрофон депутат грешневиков. по ведение.
грешневиков а. н. спасибо. я думать, что действительно у мы еще только создаваться механизм проведение парламентский расследование. быть давать поручение, тема создание институт парламентский расследование быть озвучивать президент. но если начинать с что-то, то надо поручать, наверное, комитет по регламент, комитет по культура прорабатывать этот вопрос уж если не в рамка парламентский расследование, то в рамка этот два комитет. нужно поддерживать министр. дело не только в министр, ведь и мы много вопрос задавать и очень справедливо критиковать работа швыдкой. поэтому, я думать, не надо оставлять министр культура соколов один на один со швыдкой. надо наш комитет по культура заниматься и расследовать деятельность швыдкой и докладывать мы.
председательствующий. спасибо. от комитет по культура присутствовать у мы тягунов александр александрович. я думать, вы нужно просто определяться с процедура продвижение ваш предложение, а поскольку заявление прозвучать, надо, конечно, реагировать. штогрин сергей ивановичтакже выступать в поддержка предложение зубова. соломатин егор юрьевич заявление по повод необъективный, по его мнение, освещение деятельность лдпр в "парламентский газета". присутствовать комиссар валерий яковлевич. пожалуйста, уточнять с депутат соломатин ситуация, надо действительноисправлять, если быть такой проблема. митрофанов алексей валентинович протокольный поручение комитет по регламент по якобы иметь место процедура бесплатный распространение книга клинтон. не знать, я никто не предлагать данный книга ни за деньги, ни бесплатно. предложение весьма спорный. я считать, что оно звучать как заявление ваш позиция, не много то. головатюк андрей михайлович призывать депутат обращаться в комитет по оборона, если быть необходимость получать информация по ситуация с военный кафедра в вуз. пожалуйста, обращаться. и смолин олег николаевич, пожалуйста, обращаться, получать информация. протокольный поручение нет необходимость давать, весь информация в комитет быть уже сегодня. островский алексей владимирович подымать вопрос - это быть фактически заявление - о ситуация в грузия от имя комиссия по право человек в другой государство, такой комиссия у мы создавать и работать. и предложение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник подготовить заявление в поддержка белоруссия в связь с день независимость, который там отмечаться 3 июль. я вчера подписывать письмо в адрес президент лукашенко и два руководитель палата парламент - новицкий и коноплев - с поздравление с праздник. я думать, что депутат островский надо пообщаться с депутат кокошин и продумывать, какой можно процедурный форма дополнительно подготовить для заявление наш позиция. предложение депутат денисов - размножать документ форум сельский молодежь, там быть принимать обращение. да, я думать, мы мочь давать команда раздавать депутат текст обращение. афанасьев елена владимировна, ваш заявление выслушивать депутат и принимать к сведение. депутат виноградов поддерживать предложение зубова. депутат локоть также поддерживать предложение зубова. вопрос о перенос 31-го вопрос в связь с отсутствие докладчик. уважаемый коллега, я думать, нет необходимость голосовать, просить докладчик перенести данный законопроект, снимать сегодня с рассмотрение. нет возражение? нет. соглашаться. тюлькин виктор аркадьевич - протокольный поручение. готовить... минуточка... 15 апрель быть принимать протокольный поручение, касаться высокоскоростной поезд. до сей пора нет информация от правительство. я попросить бы давать я информация по то, как идти взаимодействие с профильный министерство, с правительство, а далеко мы принимать решение, мочь быть, быть просто необходимо сделать еще один дополнительный звонок по этот вопрос. депутат абельцев - заявление... виктор иванович, я давать вы слово по ведение, только секундочка, я проходить сейчас весь вопрос. по депутат абельцев? илюхин виктор иванович по ведение, включать, пожалуйста, микрофон.
илюхин в. и. вот наш коллега сергей абельцев сделать, на мой взгляд, очень правильный заявление, но ведь оно прозвучать - и никакой последствие. я бы хотеть к он обращаться. уважаемый коллега, подготовить протокольный поручение комитет по безопасность. я с удовольствие заниматься этот проблема, ибо 4 ноябрь 1991 год, быть начальник главный управление по вопрос государственный безопасность, я возбуждать уголовный дело в отношение горбачев. мочь приводить дополнительный факт. получение 100 тысяча доллар от ро дэ у, президент южный корея, за что южнокорейский президент осуждать, наш оставаться, как говориться, безнаказанный. разрушение, уничтожение в односторонний порядок ракетный-тактический комплекс "око": триста шестьдесят один ракета, сто шесть пусковой установка. колоссальный ущерб! передача 51 тысяча квадратный километр в берингов море американец. факт, как говориться, требовать правовой оценка. но тогда я увольнять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович. я думать, что депутат абельцев тоже прислушиваться к излагать вы позиция, информация. необходимо, если быть такой предложение, по крайний мера превращать они в некий процедурный шаг. у мы быть регламент. посоветоваться и сделать процедурный предложение. депутат никитин - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика по повод возникать задолженность по заработный плата работник бюджетный сфера. готовить ваш протокольный поручение. депутат останин - протокольный поручение комиссия по борьба с коррупция. попробовать подготовить, мы он рассматривать, мочь быть, оно быть в тот форма, который мы мочь принимать. гостев руслан георгиевич просить давать информация о ход подготовка конституционный акт союзный государство россия и белоруссия. но не с этот трибуна я готовый давать информация. мы продумывать, как она обобщать и давать возможность с она ознакомляться. малышкин олег александрович - заявление мы выслушивать. тягунов александр александрович просить пункт 14 поставлять на фиксированный время. у мы по ход работа этот вопрос быть рассматривать, безусловно, и рассматривать скоро. то более быть предложение по пункт 5 и 7, к который мы вернуться. наверное, нет необходимость ставить на фиксированный время, мы рассматривать он, естественно, до 14 час. депутат бенедиктов просить снимать пункт 14 с рассмотрение. уважаемый коллега, надо просто определяться голосование по данный проект федеральный закон. я ставить на голосование предложение депутат бенедиктов: снимать с рассмотрение пункт 14, касаться проект федеральный закон "о передача венгерский республика книга из библиотека шарошпатакский реформатский колледж...". кто за? просить голосовать. включать режим голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 14 оставаться в повестка день. депутат груздев от имя комитет просить снимать пункт 15. здесь нет необходимость голосовать, по просьба комитет мы это делать без голосование. нет возражение? нет. исключать из повестка день. предложение представитель президент: пункт 5 и пункт 7 перенести на 6-е число. правильно, александр сергеевич? правильно. быть необходимость... другой точка зрение быть? пожалуйста, николай максимович безбородов.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы обращаться к официальный представитель правительство российский федерация андрей викторович. только в этот год уже шестой раз переноситься рассмотрение законопроект, который предусматривать, чтобы основа военный служба преподаваться не факультативный, то быть никак, а вобязательный порядок. наконец-тот правительство определяться с поправка сегодня взять под сомнение президент российский федерация. то быть вы все делать для то, чтобы этот закон не проходить! безусловно, комитет согласный с предложение официальный представитель президент российский федерация перенести законопроект. мы убедительно просить поставлять он на 6 июль. спасибо.
председательствующий. то быть вы поддерживать это?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну уже больше не быть давать слово...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, алексей валентинович. двое - представитель президент и то, кто хотеть высказывать противоположный позиция. ставиться на голосование предложение перенести на 6 июль, я повторять: на 6 июль, рассмотрение пункт 5 и 7. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
переноситься на 6 июль. геннадий николаевич селезнев выступать опять же по повод законопроект, о который говорить коллега зуб, задорнов и другой, так что по этот законопроект полный информация уже давать. и тамара васильевна плетнев - по законопроект о госрегулирование производство этиловый спирт. этот законопроект в повестка совет стоять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а протокольный поручение раздавать, раздавать. мы быть рассматривать весь протокольный поручение. мы на прошлый заседание не рассматривать, они переноситься на это. мы обсуждать весь вопрос, который возникать... по ведение - груздев владимир сергеевич. я так понимать, не тот вопрос мы перенести, да? пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, георгий валентинович. для протокол: 15-й вопрос, перенести его рассмотрение на 6 июль.
председательствующий. на 6 июнь. тогда мы должный...
груздев в. с. июль.
председательствующий. июль. тогда мы должный это проголосовать: на 6 июль. ставиться предложение: перенести пункт 15 на 6 июль. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
перенести на 6 июль. олег николаевич смолин. я смотреть, что-то мы пропускать, да? пожалуйста, включать микрофон.
смолин о. н. спасибо, уважаемый георгий валентинович. я просто возвращаться к протокольный поручение по военный кафедра. уважаемый коллега, если в комитет по оборона действительно быть официальный информация правительство, просьба раздавать она депутат. на самый дело вчера, судя по заявление сми, генерал панк сказать один, министр образование и наука фурсенко - нечто другой. мы хотеть бы узнавать именно официальный точка зрение правительство по этот вопрос, для то чтобы не быть различный домысел и толкование журналист. это первый. и второй. георгий валентинович, когда обсуждаться повестка день, у я быть еще один протокольный поручение, для это я просить еще один дополнительный минута. можно, да?
председательствующий. нет, олег николаевич. вы раздавать протокольный поручение. когда быть они обсуждать, тогда, соответственно, проголосовать или не проголосовать. если возникать необходимость, тогда для обоснование вы взять слово. пять человек по ведение записываться, он давать все слово по ведение, и голосовать повестка день уже в целое. депутат тюлькин виктор аркадьевич. николай максимович, не записываться: пять человек, все, я уже черта подводить.
тюлькин в. а. по мой вопрос: я согласный с тот предложение, который борис вячеславович высказывать. а кроме это, я сообщать, что вносить предложение по дополнение в план "правительственный час" именно по этот пункт, поскольку все равный этот саботажник приходиться приглашать и выяснять - дело не только в срок, но и в огромный материальный интерес, который за весь это стоять.
председательствующий. спасибо. но борис вячеславович уже в принцип здесь, в зал, давать поручение комитет по энергетика, транспорт и связь докладывать, в какой состояние находиться этот вопрос. пожалуйста, гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я предлагать пункт 13 поставлять на фиксированный время. этот законопроект предельно важный, мы должный рассматривать он сегодня, поэтому просьба поставлять на 12.30.
председательствующий. не быть возражение, уважаемый коллега, президентский законопроект поставлять на фиксированный время, на 12.30? не быть, да? тогда фиксировать - 12.30. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я записываться несколько раз, уже полчаса ждать слово по ведение, хотя другой депутат сразу давать. и я непонятный подход, там же табло висеть, борис вячеславович не видеть, вот сейчас только вы увидеть. я не согласный с то, что необходимо давать протокольный поручение. вот мы, депутат, здесь сидеть, требовать реагирование правительство и президент, но друг на друг-то мы должный реагировать! если я говорить о ситуация с русский ребенок во франция, значит, председатель комитет лахова должный поставлять вопрос в повестка день работа комитет и там они должный это обсуждать. то же самый - комитет по дело снг: обсуждать положение в грузия или праздник в белоруссия - пусть тоже комитет реагировать. что же мы быть друг друг протокольный поручение давать постоянно? что это за бюрократизм?! протокольный поручение - это по отношение к правительство, к внешний орган. весь председатель комитет должный присутствовать в зал - они нет, как нет лидер парламентский партия, они как бы не интересовать работа госдума. они должный реагировать, и на близкий заседание комитет, в понедельник, или во вторник, или в четверг, когда они быть, этот вопрос надо обсуждать. грузия... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. у я два момент по повод сегодняшний обсуждение. спикер грызлов сказать, что он не поступать книга клинтон. это естественно - он у мы самый высокий лицо, занимать протокольный работа, как он мочь ссылаться на это, приводить себя в пример, он же по земля не ходить, так сказать, понятно, что у он другой обязанность. а книга то не мало рассылаться, и мы должный разбираться в этот дело. и второй. я николай максимович безбородов хотеть сказать. вы сказать фраза совершенно ужасный, что факультативный изучение на военный кафедра - это значить никакой. вы не правый. я, например, военный перехват, так сказать, по американский самолет хорошо читать, чем ваш переводчик, заканчивать военный вуз, который ни хрен не понимать в этот дело. так что не надо я рассказывать. мы готовить военный специалист в разный область, в тот число и в деликатный. а вы думать, что тот, кто только шагать, специалист, нужный вы.
председательствующий. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. уважаемый георгий валентинович, я, конечно, очень интересный быть услышать аргументация, что, мол, не вносить законопроект по тариф. он дважды рассматриваться комитет. как же он не вносить? он дважды рассматриваться совет дума. а что значить тогда - вносить или не вносить? он рассматриваться, совет дума направлять на отзыв, и отзыв получать. тогда это абсолютно непонятный. и разумеется, я не снимать свой предложение поставлять на голосование вопрос о включение в повестка день, то быть для публичный обсуждение этот законопроект.
председательствующий. итак, весь вопрос по повестка день рассматривать. ставиться на голосование предложение принимать повестка день в целое. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый коллега, мы принимать повестка день. 23-м вопрос у мы стоять проект постановление о досрочный прекращение полномочие наш коллега владимир александрович литвинов в связь с его смерть. по решение совет дума объявляться минута молчание. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. законопроект третий чтение. пункт 2 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". доклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. с место. пожалуйста, включать микрофон николай иванович.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование", N 113522-4, принимать мы 15 июнь во второй чтение. законопроект подготовить к принятие в третий чтение. проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой и лингвистический характер не иметься. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. на "час голосование" выноситься вопрос. пункт 3 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов. с место. включать, пожалуйста, микрофон михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, данный законопроект - напоминать, что это внесение изменение в закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и связывать с он законодательный акт, - он рассматриваться неделя назад во второй чтение. полностью проводить лингвистический и юридический экспертиза. заключение правовой управление иметься еще с прошлый пятница. просьба поддерживать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? на "час голосование" выноситься. блок ратификация. пункт 4. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство канада о сотрудничество в область уничтожение химический оружие, утилизация атомный подводный лодка, выводить из состав военно-морской флот, учет, контроль и физический защита ядерный материал и радиоактивный вещество". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело сергей иванович кисляк. пожалуйста, сергей иванович.
кисляк с. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! на рассмотрение государственный дума представлять соглашение с канада о сотрудничество в область уничтожение химический оружие, утилизация атомный подводный лодка, выводить из состав военно-морской флот, учет, контроль и физический защита ядерный материал и радиоактивный вещество. хотеться бы отмечать главный момент вносить на ратификация соглашение с канада: оно закладывать правовой и организационный основа для получение безвозмездный канадский содействие в решение острый для мы проблема уничтожение химический оружие, утилизация списывать атомный подводный лодка. это наш приоритет в рамка глобальный партнерство "восьмерка" против распространение оружие и материал массовый уничтожение. канада быть один из инициатор запуск программа глобальный партнерство в 2002 год и заявлять о готовность выделять в течение десять год на этот цель 1 миллиард канадский доллар, что соответствовать примерно 800 миллион доллар сша. данный соглашение закреплять то, что больший часть этот содействие быть направлять именно на российский приоритет. в текст соглашение не указываться конкретный объем содействие, однако в получать мы сразу после его подписание официальный письмо от канадский сторона подтверждать обязательство правительство канада предоставлять по 300 миллион доллар на химразоружение и на утилизация подводный лодка. надо сказать, что помощь от канада уже поступать. уже осуществляться утилизация три многоцелевой апл на общий сумма 24,4 миллион канадский доллар. в апрель этот год канадец выделять еще 32 миллион доллар дополнительно на утилизация три апл. в близкий четыре год за канадский счет планироваться утилизировать двенадцать атомный подводный лодка, выводить из боевой состав, что включать и транспортировка, и выгрузка ядерный топливо, и собственно разделка лодка. ожидать объем содействие на этот период - 116 миллион доллар. начинать освоение и 33 миллион доллар, уже выделять канада на содействие в создание инфраструктура объект по уничтожение химический оружие в город щучье курганский область. канадец подтверждать готовность уже в 2005 год направлять еще 65 миллион на содействие реализация наш российский программа в область химический разоружение. разумеется, в обмен на предоставлять помощь канадец, как и другой донор, требовать от мы гарантия целевой использование выделять средство. это обычный практика. это предполагать освобождение от таможенный пошлина, налог и другой сбор. по этот вопрос, а также по вопрос освобождение от ответственность за ядерный ущерб мы использовать уже отрабатывать формулировка ратифицировать россия в 2003 год рамочный соглашение о многосторонний ядерный-экологический программа в российский федерация. соглашение с канада подлежать ратификация, поскольку предусматривать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация в часть освобождение от налогообложение и от ответственность за ущерб. проект федеральный закон о ратификация составлять с учет опыт подготовка федеральный закон о ратификация другой международный соглашение в область иностранный финансовый и технический содействие россия, который быть в свой время поддерживать государственный дума. иметься положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация. проект закон одобрять профильный комитет государственный дума. мид россия предлагать одобрять проект федеральный закон о ратификация соглашение с канада, и мы очень рассчитывать на ваш позитивный голосование по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. руководитель федеральный агентство по атомный энергия александр юрьевич румянцев. пожалуйста, александр юрьевич.
румянцев а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный агентство по атомный энергия. глубокоуважаемый георгий валентинович, глубокоуважаемый депутат государственный дума! сергей иванович кисляк очень подробно освещать вопрос, почему этот соглашение подлежать ратификация, и я об это сейчас говорить не быть, потому что новый ничто не добавлять, но по суть мочь сказать, что присоединение другой страна к активный сотрудничество в рамка глобальный партнерство - это и быть свидетельство то, что договоренность, достигать в кананаскис, начинать выражаться вот в такой двусторонний соглашение. как вы помнить, вы недавно ратифицировать соглашение о многосторонний ядерный-экологический программа, так называть соглашение мнэпр, который обеспечивать утилизация ядерный субмарина и надводный корабль, выводить из состав военно-морской флот в северный регион наш государство. кроме то, совсем недавно быть ратифицировать соглашение с италия по проблема утилизация ядерный субмарина и надводный корабль с ядерный энергетический установка. дело в то, что договоренность, достигать в кананаскис, и то, что международный сообщество откликаться и пойти на оказание такой технический содействие, - это связанный вовсе не с финансовый проблема, который возникать, а с эффективный сокращение срок. россия за определенный период время мочь сам справляться с этот задача, но активный участие мировой сообщество приводить к сокращение срок примерно в два раз. так, мы планировать к 2010 год уже завершать утилизация ядерный подводный лодка и надводный корабль и где-то до 2015-2017 год проводить весь мероприятие по реабилитация площадь, прилегать к объект вмф, береговой база, суд техобслуживание, приводить в порядок весь инфраструктура как северный, так и тихоокеанский флот. обращаться к вы с просьба поддерживать и ратифицировать данный соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, александр юрьевич. доклад представитель правительство заместитель руководитель федеральный агентство по промышленность виктор иванович холстов. пожалуйста, виктор иванович.
холст в. и., представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный агентство по промышленность. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! вы знать, что в цель выполнение международный обязательство российский федерация по запрещение химический оружие в россия выполняться федеральный целевой программа по уничтожение запас химический оружие. программа иметь статус президентский. сам по себя она являться затратный и финансироваться в основной из федеральный бюджет. с цель снижение бюджетный расход для выполнение мероприятие по программа предусматриваться привлечение международный помощь, и в 2002 год правительство канада в рамка реализация инициатива глобальный партнерство принимать решение о содействие россия в уничтожение запас химический оружие. надо отмечать, что с 2000 год такой содействие уже начинаться в двусторонний порядок и реализоваться применительно к строиться объект по уничтожение химический оружие в щучье курганский область. на этот направление предусматриваться 300 миллион канадский доллар в течение десять год. в настоящий время уже прорабатывать проект, связывать со строительство ряд здание и сооружение, поставка оборудование на этот объект, где один производственный корпус для уничтожение химический оружие строиться только за счет средство российский федерация. уже направлять 10 миллион канадский доллар на закупка оборудование, 33 миллион канадский доллар - на строительство подъездный железный дорога, а также предусматриваться выделять 55 миллион канадский доллар на выполнение перспективный проект. реализация указанный соглашение позволять снижать нагрузка на федеральный бюджет, обеспечивать занятость российский организация, работать по контракт с выбирать канадский подрядчик, и в более короткий срок решать проблема утилизация атомный подводный лодка в часть, касаться агентство. в этот связь федеральный агентство по промышленность поддерживать принятие федеральный закон о ратификация указанный соглашение и просить депутат поддерживать и принимать такой решение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. содоклад первый заместитель председатель комитет по международный дело юлия александрович квицинский. пожалуйста, юлий александрович.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон, который мы сейчас обсуждать, и принимать решение поддерживать ратификация соглашение. быть заключение комитет по оборона, по экология, по промышленность, весь положительный. надо отмечать, что этот соглашение весьма похожий на недавно ратифицировать мы соглашение с италия. какой-либо принципиальный новость в смысл организационно-юридический оно не предполагать. поэтому предлагать коллега проголосовать за этот договор. однако наш комитет хотеть бы обращать внимание правительство российский федерация, который вносить законопроект о ратификация соглашение 4 март 2005 год, на то, что не соблюдаться положение пункт 2 статья 23 федеральный закон "о международный договор российский федерация", в соответствие с который обязательно представление в государственный дума временно применять договор, подлежащее ратификация, причем представление должно быть осуществлять в срок, не превышать шесть месяц с дата начинать его временный применение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. подождать, пожалуйста, юлий александрович. вопрос быть? нет вопрос? пожалуйста, присаживаться, юлий александрович. к министр быть вопрос. пожалуйста, валентин иванович варенников.
варенников в. и., фракция "родина". александр юрьевич, этот соглашение и поддержка мировой сообщество - это все нормальный, но не просматриваться ли какой-нибудь условие, зависимость наш политический и экономический, связывать с тот помощь, который мы оказывать в этот вопрос?
румянцев а. ю. спасибо большой за вопрос. никакой условие, связывать с реализация глобальный партнерство и конкретный двусторонний межправительственный соглашение по вопрос утилизация атомный подводный лодка и надводный корабль с ядерный энергетический установка, не ставиться. в этот смысл соглашение полностью соответствовать интерес российский федерация.
председательствующий. спасибо большой. уважаемый коллега, я так понимать, что вопрос больше нет. присаживаться, александр юрьевич. спасибо. вопрос больше нет. и выступление тоже нет? быть один выступление. мочь договариваться, что до три минута? не быть возражение? пожалуйста, до три минута, алексей валентинович. с место.
митрофанов а. в. я уже выступать неоднократно при обсуждение такой род документ, потому что мы ратифицировать целый цикл соглашение между правительство российский федерация и ряд страна о сотрудничество в область уничтожение химический оружие и утилизация атомный подводный лодка. я трудно понимать, почему мы использовать иностранный деньги для решение этот вопрос. у мы что, деньги нет? хорошо, в 90-е год у мы быть проблема с бюджет, действительно реальный. тогда мы оказываться какой-то международный помощь, но это хоть логично быть! сейчас-то у мы какой проблема? мы весь время говорить про перегрузка и прочее... зачем мы использовать какой-то иностранный помощь в этот очень деликатный вопрос? ведь весь это так или иначе связанный с обороноспособность страна, так или иначе тот страна, который давать деньги, хотеть контролировать и быть контролировать этот процесс. это же форма их участие. зачем мы это заниматься? когда мы изменять тот гайдаровский политика, который с 90-го год не меняться? это политика уничтожение военно-промышленный комплекс, политика привязка к доллар, политика постоянный заимствование. мы прекрасно понимать, что бесплатный сыр бывать только в мышеловка и ничего бесплатно, просто так, не делаться. почему они не помогать мы в сфера, скажем, производство детский одежда, не давать кредит? потому что это никто вообще не интересовать, интересовать именно этот сфера. и когда валентин иванович очень деликатно задавать вы вопрос, очень деликатно... а валентин иванович варенников - это один из тот человек, наверное, кто вообще тяжело находиться в этот зал. я вообще не понимать, как он вот так, без мат, мочь смотреть на то, что происходить, наверное, про себя он ругаться. потому что он, заместитель министр оборона советский союз, знать все и про наш оборона, и про система подготовка, и про то, что за этот пятнадцать год происходить, понимать? я не знать, как у он еще хватать сила на деликатность и дипломатия, потому что хотеться говорить другой слово про весь это. это неправильный политика. еще раз хотеть заявлять: это неправильный политика. надо полностью закрывать весь наш сфера оборона, и особенно такой деликатный, как ракетно-ядерный, от иностранный влияние, международный сотрудничество. в этот сфера мы не нужно международный сотрудничество. у мы деньги достаточно для то, чтобы решать этот вопрос. надо вы миллиард, 2 миллиард, 5 миллиард... сколько вы надо деньги? вы должный обращаться к президент, и, если надо, получать поддержка у государственный дума. и вы получать деньги на это, вопрос нет. зачем мы какой-то международный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. весь, мы обсуждать 4-й вопрос. объявляться "час голосование". на голосование ставиться законопроект под пункт 2 повестка день, "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. ставиться на голосование законопроект под номер 3 повестка день, "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование законопроект под номер 4 сегодняшний повестка день, "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство канада о сотрудничество в область уничтожение химический оружие, утилизация атомный подводный лодка, выводить из состав военно-морской флот, учет, контроль и физический защита ядерный материал и радиоактивный вещество". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. мы благодарить весь приходить на рассмотрение этот вопрос. спасибо. пункт 5 у мы из сегодняшний повестка день перенести на 6-е число. рассматривать пункт 6 повестка день. проект федеральный закон "о концессионный соглашение" (второй чтение). доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! повышение эффективность использование государственный имущество и привлечение инвестиция прежде все в сфера коммунальный обслуживание население требовать совершенствование правовой база. мировой практика показывать, что многий развитый страна и страна с переходный экономика, наиболее успешно привлекать инвестиция, использовать договорной отношение между государство, как владелец собственность, и частный инвестор. в этот цель широко использоваться концессионный соглашение. в российский федерация необходимый правовой база для использование концессионный соглашение до сей пора нет. задача создание такой правовой база решать проект федеральный закон, который представлять вы. любой реформа в отрасль социальный и производственный инфраструктура, а также в отдельный отрасль промышленность требовать увеличение текущий расход и привлечение капиталовложение в объем, существенно превосходить возможность бюджет соответствующий уровень. при это использование механизм приватизация в данный отрасль неэффективно или невозможно. механизм решение указанный проблема являться концессия. цель внедрение законодательство о концессионный соглашение являться создание необходимый условие для реконструкция, модернизация существующий или создание новый государственный и муниципальный имущество, иметь большой общественный и социально-экономический значение, эксплуатация который характеризоваться средний или низкий доходность. механизм концессионный соглашение позволять минимизировать бюджетный расход, улучшать качество предоставлять население услуга, а также обеспечивать пополнение федеральный и муниципальный бюджет за счет налоговый и другой выплата в ход реализация концессионный соглашение. законопроект не допускать приватизация государственный или муниципальный имущество. такой образ, концессионный соглашение мочь становиться дополнительный механизм, обеспечивать эффективный использование государственный и муниципальный имущество без переход право собственность на этот имущество. к наиболее важный сфера применение концессионный соглашение относиться прежде все коммунальный блок, а именно городской хозяйство, коммунальный транспорт, электро-, тепло- и газоснабжение и другой городской инженерный сеть: водопровод, канализация, благоустройство и озеленение, очистка от мусор и его утилизация, ремонт и содержание общественный здание, объект культурно-исторический наследие. именно этот сфера наиболее остро нуждаться в инвестиция, направлять на ремонт, реконструкция и перевооружение. особый актуальность иметь применение концессионный соглашение в сфера дорожный строительство, требовать значительный инвестиционный вложение. здесь концессионный соглашение являться практически единственный возможный механизм привлечение инвестор, позволять окупать затрата инвестор на ремонт существовать или строительство новый дорога без потеря государство контроль в этот область. как свидетельствовать статистический данные, ежегодно на основа концессионный механизм в мировой экономика инвестироваться много 80 миллиард доллар. в россия с ее высокий уровень огосударствление экономика концессионный режим позволять, причем по самый скромный оценка, привлекать как минимум 2,5-3 миллиард доллар в год. при это сумма накоплять инвестиция, а значит, и поступление в бюджет быть с каждый год увеличиваться. напоминать, что законопроект "о концессионный договор, заключать с российский и иностранный инвестор", быть вносить в государственный дума еще 22 август 1995 год и принимать в первый чтение 3 апрель 1996 год. законопроект рассматриваться государственный дума во второй чтение 22 декабрь 2000 год, но быть возвращать на доработка в комитет. затем несколько раз в 2003 год законопроект подготавливаться для рассмотрение во второй чтение, но так и не быть рассматривать. в начало 2004 год быть принимать решение вернуться к доработка законопроект, и с этот цель в комитет быть сформировывать экспертный совет по вопрос концессионный законодательство, куда входить представитель наука, государственный и муниципальный орган власть, бизнес, депутат весь уровень. в представлять сегодня на рассмотрение законопроект о концессионный соглашение содержаться следующий основный положение. первый. под концессионный соглашение пониматься соглашение, по который концессионер обязанный осуществлять создание и (или) реконструкция недвижимый имущество и осуществлять определенный деятельность, предусматривать концессионный соглашение, а концедент обязанный передавать концессионер правовладение и пользование объект концессионный соглашение. второй вводить понятие реконструкция объект концессионный соглашение и устанавливать, что изменение целевой назначение реконструировать объект не допускаться. третий - давать закрытый перечень объект концессионный соглашение. четвертый - устанавливать, что передача концессионер в залог иотчуждение объект концессионный соглашение не допускаться. пятый определять право и обязанность сторона концессионный соглашение, прежде все в часть обязанность концессионер в отношение потребитель производить они товар, работа и услуга. специально оговариваться обязанность концессионер предоставлять потребитель льгота, если такиельгота устанавливать законодательство и концессионный соглашение. шестой устанавливать, что заключение концессионный соглашение должно сопровождаться заключение договор аренда земельный участок, если такой участок необходимый для осуществление концессионер деятельность. по смысл этот положение земля не мочь быть объект концессионный соглашение. седьмой - исключать возможность односторонний отказ от выполнение концессионный соглашение. при нарушение один из сторона условие концессионный соглашение соглашение расторгаться по решение суд. восьмой - устанавливать последствие расторжение концессионный соглашение и ответственность концессионер за качество создавать или реконструировать объект концессионный соглашение. вводить норма о право концедент в отношение контроль за деятельность концессионер. девятый - определеныгарантия право концессионер и предлагать механизм их защита. десятый устанавливать, что заключение концессионный соглашение осуществляться по результат проведение конкурс, подробно прописывать процедура проведение двухэтапный конкурс на право заключение концессионный соглашение, предварительный отбор и определение победитель конкурс. в законопроект быть целый ряд другой положение, позволять применять закон "о концессионный соглашение" как закон прямой действие. еще раз подчеркивать, что принятие законопроект позволять создавать правовой основа регулирование концессионный отношение, включая процедура заключение, изменение, прекращение концессионный соглашение, уменьшать бюджетный затрата на создание, реконструкция и эксплуатация государственный и муниципальный имущество, увеличивать поступление от налоговый и другой выплата в бюджет весь уровень, предоставлять дополнительный гарантия инвестор, осуществлять инвестиция в государственный и муниципальный имущество, наконец, повышать качество обслуживание население, прежде все в жилищно-коммунальный сфера. уважаемый коллега, заключение правовой управление аппарат государственный дума положительный. комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать принимать законопроект "о концессионный соглашение" во второй чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо большой. уважаемый коллега, у мы к этот законопроект быть таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. я просить взять в рука приложение 1, это таблица поправка, рекомендовать к принятие. правильно, валерий гаврилович? правильно. быть ли по таблица 1 у коллега вопрос? нет вопрос. тогда ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, сводить в первый таблица. просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать таблица 1. взять, пожалуйста, таблица 2. это приложение 2, отклонять поправка. быть ли, уважаемый коллега, по этот таблица вопрос? нет вопрос. тогда ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка. кто за то, чтобы принимать предложение комитет и отклонять данные поправка? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
соглашаться с комитет. уважаемый коллега, быть еще отдельно раздавать поправка, который основывать на замечание государственный-правовой управление президент российский федерация. валерий гаврилович, у вы не быть возражение, если мы она быть рассматривать?
драганов в. г. у я нет возражение против рассмотрение. если вы интересовать мнение по содержание, то я готовый сейчас излагать.
председательствующий. сначала надо принимать решение, что мы она быть рассматривать. уважаемый коллега, не быть возражение против то, чтобы мы ее рассматривать?
из зал. нет!
председательствующий. не быть. пожалуйста, валерий гаврилович. я так понимать, что нет необходимость автор давать слово, сразу мочь от комитет сказать. пожалуйста.
драганов в. г. если депутат не считать необходимый, чтобы автор докладывать, я мочь сказать для сведение депутат, что этот поправка до то, как она быть вносить, дискутироваться в разный, скажем так, вариация, но потом все быть сводить в конец конец в предложение, который быть согласовывать с правительство, а администрация президент усиливать поправка. и я думать, что коллега резник и боос, именно в контекст этот договоренность и вносить этот поправка. я считать, что она нужно принимать.
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович резник, автор поправка.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". не являться автор, являться как бы субъект право законодательный инициатива, который она вносить по просьба правовой управление. там два поправка, это единственный, что я хотеть уточнять, коллега: именно два. в один уточняться процедура проведение конкурс, конкретно описываться случай, когда конкурс признаваться несостоявшийся. второй поправка - технический. там они на самый дело два.
председательствующий. ну да, я иметь в вид таблица из два поправка. нет возражение? проголосовать? нет возражение. можно проголосовать весь таблица, состоять из этот два поправка, сразу? можно. ставиться на голосование предложение принимать давать два поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься во второй чтение. валерий гаврилович, поскольку мы два дополнительный поправка принимать, они в текст еще не учитывать, мы не мочь, наверное, сегодня в третий чтение рассматривать тогда этот текст. я просто знать, что быть предложение комитет принимать в третий чтение. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать. валерий гаврилович, какой здесь у комитет позиция?
драганов в. г. у мы быть два основание, по который мы не мочь принимать в третий чтение. дело в то, что если во второй чтение хотя бы один из дополнительный поправка принимать, то мы уже не мочь принимать в третий чтение, а по суть - быть необходимость согласовывать окончательный редакция с заинтересовывать сторона. и я бы хотеть, если это возможный, георгий валентинович, уважаемый коллега, определять дата рассмотрение в третий чтение: 6 июль.
председательствующий. не быть возражение? не быть возражение. тогда мы зафиксировать на 6 июль, валерий гаврилович. вы уже на совет дума вносить текст. спасибо. пункт 7 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение..."... перенести мы он, извинять, пожалуйста. я думать, что у я уже уточнять повестка. пункт 8 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс...". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс...". первый чтение у мы быть довольно давно, а именно 15 декабрь прошлый год, поэтому напоминать, что предмет правовой регулирование данный законопроект являться отношение, возникать в связь с обложение налог на добавлять стоимость реорганизовывать и вновь возникать организация в процесс реорганизация существовать. следовать отмечать, что действующий законодательство о налог на добавлять стоимость не содержать детальный порядок налогообложение операция, который возникать в ход реорганизация юридический лицо. это касаться операция, связывать с передача имущество, а также обстоятельство и требование, который переходить в порядок правопреемство от реорганизовывать организация к ее правопреемник. ко второй чтение в комитет по бюджет и налог поступать двадцать три поправка. тринадцать из они комитет рекомендовать принимать, десять, соответственно, отклонять. отмечать, что весь поправка, одобрять комитет, полностью соответствовать концепция принимать в декабрь прошлый год законопроект и направлять на детализация порядок налогообложение операция, возникать в ход реорганизация. подготовить ко второй чтение законопроект содержать норма, согласно который не облагаться ндс операция по передача имущественный право правопреемник. организация-правопреемник получать право на налоговый вычет в установленный порядок тот сумма налог, который не быть принимать к вычет для реорганизовывать организация до момент завершение ее реорганизация. организация-правопреемник также получать право на возмещение в форма зачет или возврат из бюджет тот сумма налог, который не быть возмещать до момент завершение реорганизация. для цель налоговый вычет и обоснование применение налоговый ставка в размер ноль процент организация-правопреемник мочь использовать счет-фактура и другой документ по устанавливать перечень с реквизит реорганизовывать организация. в заключение отмечать, что в май текущий год государственный дума принимать федеральный закон, содержать аналогичный по предмет законодательный регулирование изменение в глава 25 "налог на прибыль организация" часть второй налоговый кодекс, связывать с порядок налогообложение налогоплательщик, участвовать в процесс реорганизация юридический лицо. предполагать законопроект позволять синхронизировать налогообложение организация - юридический лицо налог на прибыль и налог на добавлять стоимость. комитет просить принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и соответствующий образ - таблица 2. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? из тринадцать поправка состоять таблица. нет вопрос, да? ставиться на голосование предложение комитет принимать таблица 1. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать таблица. по таблица 2 поправка, состоять из десять поправка, рекомендовать комитет к отклонение, есть ли вопрос? нет вопрос. ставиться на голосование предложение комитет принимать таблица отклонять поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься во второй чтение. спасибо большой, николай николаевич. пункт 9 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста, александр павлович.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! законопроект, принимать в первый чтение, предлагаться осуществлять компенсационный выплата из резерв гарантия не только в счет возмещение вред жизнь или здоровье потерпеть, но и в счет возмещение вред, причинять имущество потерпеть. предлагаться дополнять производство компенсационный выплата из резерв гарантия в случай отзыв у страховщик лицензия на право осуществление страховой деятельность. также предлагаться предусматривать осуществление компенсационный выплата из резерв текущий компенсационный выплата в счет возмещение вред жизнь или здоровье потерпеть в случай отсутствие у лицо, причинять вред, договор обязательный страхование без предъявление к он потерпевший требование, предусматривать глава 59 гражданский кодекс. на законопроект поступать замечание из государственный-правовой управление президент российский федерация, который быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в статья 18 "право на получение компенсационный выплата" закон разделять перечень случай, вследствие который осуществляться компенсационный выплата в зависимость от вид вред. так, компенсационный выплата в счет возмещение вред, причинять жизнь или здоровье, осуществляться в случай: применение к страховщик процедура банкротство; отзыв у страховщик лицензия; неизвестность лицо, ответственный за причинять потерпеть вред; отсутствие договор обязательный страхование, по который застраховывать гражданский ответственность причинитель вред. компенсационный выплата в счет возмещение вред, причинять имущество потерпевший, осуществляться в случай: применение к страховщик процедура банкротство, отзыв у страховщик лицензия на осуществление страховой деятельность. уважаемый коллега, к текст законопроект прилагаться таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и отклонение. комитет по кредитный организация и финансовый рынок просить вы поддерживать решение комитет по этот поправка и принимать законопроект о внесение изменение в закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" во второй чтение. комитет предлагать рассматривать законопроект сегодня и в третий чтение, но возникать необходимость еще раз внимательно посмотреть текст законопроект. и в этот связь комитет просить включать рассмотрение законопроект в третий чтение в повестка день на 6 июль, а сегодня принимать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1 поправка? нет. ставиться на голосование предложение комитет принимать таблица 1 поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься таблица 1 поправка. в таблица 2 поправка всего один поправка, поэтому нет смысл она выносить на отдельный голосование. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. кто за то, чтобы принимать данный предложение? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать во второй чтение. нина александровна останин, по ведение. пожалуйста.
останин н. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я понимать, что второй чтение не предполагать процедура вопрос, но в сила особый значимость этот закон, пока александр павлович не покидать трибуна, хотеть спрашивать.
александр павлович, вот в средство массовый информация фигурировать, что с момент вступление в действие это закон страховщик быть собирать 48 миллиард рубль, из они 18 миллиард за счет собственно страховой случай, а весь остальное уходить в карман страховой компания. сказать, пожалуйста, иметь ли этот информация право на существование или средство массовый информация заблуждаться и вводить в заблуждение наш избиратель? спасибо.
председательствующий. нина александровна, процедура действительно не предусматривать вопрос, но, если быть необходимость, вы мочь при обсуждение повестка обозначать такой протокольный поручение, мы этот протокольный поручение проголосовать, комитет весь информация запрашивать и давать.
из зал. пусть сказать: да или нет?
председательствующий. александр павлович, если вы владеть информация, сказать: да или нет.
коваль а. п. безусловно, я владеть информация, но немножко широко нужно рассматривать вопрос. и вы, наверное, нигде в статотчет по любой вид финансовый деятельность не находить информация, кто сколько полагать в карман. здесь нужно учитывать еще резерв. а полагать, если к вы в компания обращаться пострадавший, жизнь, здоровье который причинять вред? по этот обращение нет срок давность, поэтому резерв должный быть. тот цифра, который называть, - это, по суть, итог проходить год, сегодня они уже изменяться. убыточность нарастать, и быть ряд регион, быть отдельный вид транспорт, где убыточность страховой компания превышать 100 процент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нина александровна, быть стенограмма заседание комитет, где рассматриваться вопрос о снижение тариф, и там в тот число и цифра даваться. вы мочь это все взять и почитать.
пункт 10 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". у мы второй чтение. быть ли необходимость в доклад? нет.
александр павлович, вы не уходить. мы таблица быть сейчас обсуждать.
пожалуйста, взять таблица 1. тут всего два поправка. по этот два поправка быть возражение? нет. ставиться на голосование. предложение комитет - принимать давать два поправка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
приниматься.
отклонять поправка нет. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
александр павлович, спасибо, присаживаться. вы по этот законопроект тоже на третий чтение не настаивать, да? на 6-е? нет возражение включать на 6-е число в повестка день пункт 9 и 10? нет возражение. на совет вносить в установленный порядок.
уважаемый коллега, пункт 11 успевать рассматривать? успевать, да?
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
давать тогда рассматривать еще пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность несостоятельность (банкротство) субъект естественный монополия топливно-энергетический комплекс". у мы второй чтение. тут тоже все два поправка... четыре поправка, просить прощение. пожалуйста, доклад член комитет по собственность александр александрович агеев. с место. а мочь без доклад, сразу таблица голосовать, александр александрович? мочь сразу таблица, да? нет возражение, коллега? нет возражение. пожалуйста, взять таблица 1 поправка, в она четыре поправка. по этот поправка быть ливозражение у кто-то? нет. ставиться на голосование. предложение комитет принимать данный таблица поправка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
соглашаться с этот таблица.
таблица отклонять поправка нет. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься.
вы просить принимать и в третий чтение. материал подготовить к третий чтение. не быть возражение? нет. ставиться на голосование в рамка "час голосование": принимать данный законопроект в третий чтение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать в третий чтение. спасибо.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 30 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. мы договариваться вопрос 13 поставлять на фиксированный время. сейчас мы он быть рассматривать. это блок законопроект первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель генеральный прокурор российский федерация сабира гаджиметович кехлерова. пожалуйста.
кехлер с. г., официальный представитель президент российский федерация, заместитель генеральный прокурор российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". законопроект направлять на совершенствование система оплата труд прокурорский работник и улучшение их материальный обеспечение с учет уже достигать уровень материальный обеспечение государственный служащий федеральный орган исполнительный власть. новый редакция пункт 1 статья 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" предполагать в русло общий стратегия реформа государственный служба унификация составлять денежный содержание прокурорский работник и другой категория федеральный государственный служащий, в тот число проходить служба в правоохранительный орган. при это сохраняться процентный соотношение должностной оклад прокурорский работник и оклад руководитель система прокуратура россия, но размер оклад устанавливаться в процентный отношение не к оклад генеральный прокурор россия, как это предусматривать в действующий редакция, а к оклад его первый заместитель, который быть составлять 80 процент должностной оклад председатель верховный суд российский федерация, увеличивать в 1,8 раз с 1 июль этот год. непосредственно в закон предлагаться закреплять порядок исчисление и размер ежемесячный доплата за классный чин, а также устанавливать в процент ежемесячный доплата за выслуга год, повышать она с 50 до 70 процент. такой образ, сохраняться принцип общий соответствие денежный содержание прокурорский работник и заработный плата судья, иметь соотносить должностной статус при определенный приоритетность судебный власть. предлагать порядок обеспечивать в будущее возможность индексация размер должностной оклад прокурорский работник в тот же срок и в тот же размер, что и индексация должностной оклад судья. чрезвычайно важно, что обеспечиваться единый подход к формирование денежный содержание прокурор и следователь во весь орган система прокуратура, формироваться материальный стимул закрепление молодой специалист и профессиональный рост кадровый ядро прокурорский работник. законопроект предполагать введение для генеральный прокурор российский федерация денежный вознаграждение, как и для другой лицо, занимать государственный должность российский федерация, что позволять устранять явный несоответствие в оплата труд генеральный прокурор россия и иной должностной лицо российский федерация. сегодня денежный содержание генеральный прокурор страна более чем в два раз маленький, чем у федеральный министр, что, безусловно, не соответствовать организационный принцип государственный строительство. служба в орган и учреждение прокуратура российский федерация, как это закреплять в статья 40 федеральный закон "о прокуратура российский федерация", являться вид федеральный государственный служба, и на различный должность в орган и учреждение прокуратура проходить служба как прокурорский работник, иметь соответствующий классный чин, так и федеральный гражданский служащий. с учет указанный проект содержать положение о возможность установление президент российский федерация для лицо, замещать отдельный должность прокурорский работник генеральный прокуратура российский федерация, а также для лицо, замещать отдельный государственный должность федеральный государственный гражданский служба в генеральный прокуратура российский федерация, ежемесячный денежный поощрение, как это предусматривать статья 50 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" для федеральный государственный гражданский служащий. проект предусматриваться признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация более чем десятилетний давность, что соответствовать требование юридический техника. в число такой акт постановление президиум верховный совет российский федерация от 12 октябрь 1992 год "о размер доплата за классный чин и выслуга год работник орган прокуратура российский федерация" и ряд другой. согласно проводить финансовый оценка предусматривать в проект мера по совершенствование система оплата труд дополнительный потребность в бюджетный средство в 2005 год при условие реализация указывать мера с 1 июль 2005 год составлять 3,5 миллиард рубль. объем дополнительный финансовый потребность учитывать в принимать вы 17 июнь этот год федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума законопроект поддерживать. просить бы вы, уважаемый депутат государственный дума, принимать законопроект, обеспечивать то самый правовой база для дальнейший развитие весь прокурорский система. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. слово для содоклад предоставляться первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков. пожалуйста.
гришанков м. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять законопроект, вносить президент российский федерация, который направлять на дальнейший развитие реформа государственный служба и являться определенный этап ее реализация. административный реформа и реформа государственный служба сопровождаться последовательный повышение денежный содержание государственный служащий, что совершенно справедливый. оплата труд, как известно, не только категория материальный, но это и стимул для более эффективный деятельность, и способ формирование кадровый приоритет, и в определенный мера защита от коррупционный давление. в соответствие с указ президент российский федерация от 10 апрель 2004 год N 519 "о совершенствование оплата труд лицо, замещать отдельный государственный должность российский федерация, и лицо, замещать отдельный государственный должность федеральный государственный служба" в течение 2004 год решаться вопрос повышение размер денежный содержание практически весь должностной лицо, занимать государственный должность российский федерация, и большинство федеральный государственный гражданский служащий. мероприятие по совершенствование оплата труд в орган исполнительный власть продолжаться. в поручение президент российский федерация правительство российский федерация быть поставлять задача оптимальный решение проблема совершенствование законодательство об оплата труд работник орган прокуратура с учет, как сказать в поручение, приоритет судебный система в система оплата труд, важность тот функция, который выполнять прокуратура в отправление правосудие в страна. в представлять на ваш рассмотрение законопроект удаваться решать этот задача. характер профессиональный деятельность прокурорский работник обуславливать обеспечение их максимальный независимость от любой орган и должностной лицо. установление непосредственно в федеральный закон четкий критерий для исчисление и последующий индексация денежный содержание являться, кроме прочее, один из условие реальный независимость прокурор, повышение эффективность их деятельность. законопроект предполагать сохранять для прокурорский работник процентный соотношение их должностной оклад с оклад руководитель система прокуратура россия, но устанавливать размер этот оклад в процентный отношение к размер должностной оклад первый заместитель генеральный прокурор российский федерация, который, в свой очередь, предполагаться устанавливать в размер 80 процент должностной оклад председатель верховный суд российский федерация. статья закон дополняться также норма о размер ежемесячный доплата за классный чин и выслуга год, который по ныне действующий закон должный устанавливаться правительство россия. повышение размер доплата за выслуга год с 50 до 70 процент должностной оклад с доплата за классный чин унифицировать размер этот составлять с аналогичный доплата государственный служащий, в тот число правоохранительный орган, и компенсировать некоторый снижение размер должностной оклад в связь с новый исчисление денежный содержание. с учет предстоящий официально заявлять правительство россия и закладывать в бюджет текущий год повышение размер заработный плата судья на 80 процент с 1 июль текущий год законопроект позволять решать два задача: повышение денежный содержание прокурорский работник весь система прокуратура - от районный звено (а это два тысяча шестьсот шестьдесят три прокуратура) до генеральный прокуратура - и законодательный совершенствование структура денежный содержание. сохранение общий соответствие денежный содержание прокурорский работник заработный плата судья также иметь принципиально важный значение. некоторый увеличение разрыв в размер оклад судья и прокурор справедливо подчеркивать приоритет статус судья, но при это не ущемлять прокурорский работник, обеспечивать их достойный материальный содержание. при это законодательно закреплять соотносимость денежный содержание прокурор с заработный плата судья соответствовать характер ответственность, общественный и государственный значимость служебный деятельность прокурорский работник, высокий профессиональный требование, предъявлять к лицо, замещать должность федеральный государственный служба в орган прокуратура. законопроект создавать правовой фундамент для решение еще один важный проблема - повышение материальный обеспечение тот категория работник генеральный прокуратура, который относиться к федеральный гражданский служащий. до настоящий время поощрительный выплата служащий генеральный прокуратура, консультант, специалист, руководитель административно-хозяйственный подразделение предусматривать не быть, поэтому уровень оплата их труд после реализация указ президент N 1261 от 30 сентябрь 2004 год и N 266 от 15 март 2005 год об установление ежемесячный денежный поощрение лицо, замещать государственный должность федеральный государственный служба в центральный аппарат федеральный министерство и федеральный служба, заметно отставать от оплата труд служащий, занимать аналогичный должность. сегодняшний законопроект этот несоответствие устраняться. уважаемый коллега, комитет по безопасность рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, михаил игнатьевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? иванов анатолий семенович, пожалуйста. и потом плетнев тамара васильевна. пожалуйста, включать микрофон.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый сабир гаджиметович, вот после этот повышение денежный содержание какой быть размер денежный содержание прокурор район или следователь прокуратура? и быть ли новый денежный содержание привлекательный для профессиональный кадр?
кехлер с. г. денежный содержание прокурор район быть на 30 процент маленький, чем у судья этот же уровень. я думать, что такой повышение оплата, безусловно, быть способствовать и приток новый, свежий сила, и повышение ответственность за выполнение возлагать на орган прокуратура задача.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к михаил игнатьевич. безусловно, порядок тут надо наводить. хотеться бы просто знать, какой потребоваться средство для то, чтобы выравнять заработный плата прокуратура по справедливость.
гришанков м. и. уважаемый тамара васильевна, как отмечать сабир гаджиметович, в корректировка бюджет на 2004 год мы уже закладывать 3,5 миллиард рубль на повышение заработный плата. этот деньги закладывать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, хайруллин айрат назипович.
из зал. он нет здесь.
председательствующий. нет? а быть нажимать кнопка. спасибо. присаживаться, михаил игнатьевич. быть ли желать выступать? быть один желающий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не думать, что я оказываться один. весь год, сколько мы рассматривать вопрос о прокуратура, я поддерживать этот структура власть наш, структура надзорный. и считать, вообще, что так, как мы (я иметь в вид дума) поступать весь этот год с прокуратура, - это совершенно неправильный. новый закон о прокуратура лишать прокурор право принесение протест на судебный решение (а это очень важный функция прокуратура), право проведение проверка, независимо от то, поступать ли соответствующий сигнал или не поступать. рано такой право у прокуратура быть, я считать, что к это надо возвращаться. мы сегодня с надежда смотреть на этот структура, когда где-то непорядок. и я думать, что весь отчет генеральный прокурор, который мы заслушивать в дума, показывать, что этот структура работать четко и ответственно, один из немногие. ну а то, что мы сегодня о заработный плата говорить, - это неудивительный. вот сколько у мы правительство после развал советский союз работать, сколько они быть, у они один позиция: как бы сэкономить и как бы с больной голова на здоровый перелагать. так быть с учитель, когда вы они не платить, а говорить: пусть у вы в субъект... так быть с врач. так сегодня с военнослужащий, когда говорить, что пенсия они не мочь повышать, потому что она от оклад военнослужащий, а потом выдумывать хитрый метод и начинать от этот оклад, который не увеличиваться на протяжение несколько год, рассчитывать пенсия. так быть и быть с наш помощник, потому что наш оклад держать и выплачивать разный там надбавка и так далее. это уже позиция правительство, который совершенно неправильный. и то более сегодня... я не знать такой факт, что у мы судья верховный суд получать много, чем прокурор. честно говорить: не знать. я это тоже удивлять. не мочь сравнивать, конечно, кто из они много ответственный и много работать, но вот за двенадцать год депутатство, я знать, ни один дело, направленный я в верховный суд, не быть пересматривать. допускать, человек жаловаться, очевидно, что несправедливо решать на место - весь время идти отписка вниз: давать вы там. в прокуратура я сам писать очень много запрос, потому что человек больше не к кто обращаться, кроме как к депутат, а мы больше некуда, кроме как в прокуратура. поэтому я поддерживать этот законопроект. я с уважение относиться к этот структура.
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и. фракция "родина" целиком и полностью поддерживать вносить проект федеральный закон и одновременно призывать коллега поддерживать и проголосовать за. мы уверять, что с принятие этот закон увидеть более активный деятельность наш прокуратура, что сказываться на жизнь и деятельность наш народ. все.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? докладчик с заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, гришанков михаил игнатьевич, по ведение. включать микрофон.
гришанков м. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! правовой управление аппарат государственный дума проводить весь вид экспертиза - лингвостилистический и юридико-технический, - замечание не иметь. законопроект просить принимать в целое.
председательствующий. спасибо. нет замечание по данный предложение у коллега? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон из пункт 13 в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы мочь сейчас рассматривать вопрос 14, а потом 12-й, учитывать, что у мы присутствовать представитель. нет возражение? вопрос 14. о проект федеральный закон "о передача венгерский республика книга из библиотека шарошпатакский реформатский колледж притиссайский епархия венгерский реформатский церковь, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и храниться в нижегородский государственный областной универсальный научный библиотека имя в.и. ленин". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр культура и массовый коммуникация российский федерация александр сергеевич соколов. пожалуйста.
соколов а. с., официальный представитель правительство российский федерация, министр культура и массовый коммуникация российский федерация. уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! проект федеральный закон "о передача венгерский республика книга из библиотека шарошпатакский реформатский колледж притиссайский епархия венгерский реформатский церковь, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и храниться в нижегородский государственный областной универсальный библиотека имя в. и. ленин" подготовить министерство культура и массовый коммуникация российский федерация во исполнение решение межведомственный совет по вопрос культурный ценность, перемещать в результат второй мировой война. данный проект федеральный закон регулировать возвращение венгерский республика книга из библиотека шарошпатакский реформатский колледж, перемещать в ссср в 1945 год в результат второй мировой война и находиться, как сказать, сейчас на хранение в нижегородский государственный областной универсальный научный библиотека. претензия правительство венгерский республика к правительство российский федерация на указанный перемещать культурный ценность быть заявлять в установленный порядок по дипломатический канал нота от 12 март 2002 год. в соответствие с поручение правительство российский федерация от 8 июнь 2002 год минкультуры россия приступать к рассмотрение обращение правительство венгерский республика о возвращение шарошпатакский реформатский колледж книга как собственность религиозный организация, который использоваться исключительно в религиозный или благотворительный цель и не служить интерес милитаризм или нацизм как по содержание, так и в сила закрытый хранение с 1938 по 1945 год. в соответствие с вышеупомянутый поручение правительство российский федерация экспертный совет при министерство культура российский федерация 19 сентябрь 2002 год быть принимать решение, во исполнение который министерство культура российский федерация свой приказ от 31 октябрь 2002 год N 1592 "о 134 том из библиотека шарошпатакский реформатский колледж, перемещать в результат второй мировой война" относить данные сто тридцать четыре том к культурный ценность, иметь уникальный характер, особо важный исторический, художественный и научный значение. в соответствие с пункт 2 статья 18 федеральный закон "о культурный ценность, перемещать в союз ссср в результат второй мировой война и находиться на территория российский федерация" передача государство, заявлять претензия, перемещать культурный ценность, иметь уникальный характер, особо важный исторический, художественный, научный или иной культурный значение, осуществляться на основа федеральный закон. межведомственный совет по вопрос культурный ценность, перемещать в результат второй мировой война, на свой заседание 9 март 2005 год принимать решение рекомендовать министерство культура и массовый коммуникация российский федерация признавать претензия правительство венгерский республика о возвращение сто тридцать четыре том из собрание шарошпатакский реформатский колледж, как культурный ценность, который являться собственность религиозный организация и не служить интерес милитаризм, подлежать удовлетворение в соответствие с подпункт 2 статья 8 федеральный закон "о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и находиться на территория российский федерация", а также в соответствие с пункт 2 статья 18 указанный федеральный закон и приказ министерство культура российский федерация от 31 октябрь 2002 год "о 134 том из библиотека шарошпатакский реформатский колледж..." вносить в установленный порядок на рассмотрение правительство российский федерация проект федеральный закон по данный вопрос. при это, что существенно, оговариваться условие, что данный законопроект в соответствие с пункт 1 статья 10 указанный федеральный закон мочь быть принимать после принятие венгерский республика специальный законодательный мера по обеспечение выполнение свой обязанность по безвозмездный возврат российский федерация ее культурный ценность, разграбить и незаконно вывозить бывший неприятельский государство и находиться или мочь оказываться в будущее на территория венгерский республика. 18 апрель 2005 год государственный собрание венгерский республика в ответ на заключение мид россия принимать постановление за номер 15450/2005, иметь сила закон, в который заявлять, что венгерский республика во внеочередной порядок возвращать российский федерация культурный ценность, перемещать с территория российский федерация в период второй мировой война, а также в послевоенный время и представлять себя культурный наследие российский федерация, в случай их обнаружение на территория венгерский республика. учитывать то, что вопрос о передача венгерский республика книга шарошпатакский реформатский колледж притиссайский епархия венгерский реформатский церковь, перемещать в союз ССР в 1945 год в результат второй мировой война и находиться на хранение в нижегородский государственный областной универсальный научный библиотека имя ленин, относить к совместный ведение, проект федеральный закон быть согласованный в установленный порядок с правительство нижегородский область. данный проект федеральный закон быть одобрять на заседание правительственный комиссия по законопроектный деятельность 26 апрель 2005 год, протокол 14, рассматривать на заседание правительство российский федерация и распоряжение от 3 май 2005 год N530-р рекомендовать к внесение в государственный дума федеральный собрание российский федерация. реализация данный проект федеральный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация, а также признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие акт федеральный законодательство. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич, присаживаться. у мы быть содокладчик. пожалуйста, александр александрович тягунов, первый заместитель председатель комитет по культура.
тягунов а. а. борис вячеславович, уважаемый коллега! вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о передача венгерский республика книга из библиотека шарошпатакский реформатский колледж притиссайский епархия венгерский реформатский церковь, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и храниться в нижегородский государственный областной универсальный научный библиотека имя в. и. ленин" подготовить в соответствие с федеральный закон "о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и находиться на территория российский федерация" и предусматривать возвращение венгерский республика сто тридцать четыре том книга из библиотека этот колледж, перемещать в союз в результат второй мировой война. официальный претензия заявлять правительство венгерский республика правительство россия о возвращение шарошпатакский колледж перемещать книга как собственность религиозный организация, который использоваться исключительно в религиозный цель и не служить интерес милитаризм, что соответствовать порядок, устанавливать пункт 1 статья 18, и предусматривать пункт 2 статья 8 базовый закон "о культурный ценность...". учитывать, что экспертный совет при минкультуры россия устанавливать, что собрание книга из библиотека шарошпатакский реформатский колледж относиться к культурный ценность, иметь в данный случай уникальный характер, особо важный исторический, художественный и научный значение для страна, где это быть, передача указанный перемещать книга в соответствие с пункт 2 статья 18 базовый закон должный и мочь быть осуществлять только на основа принятие соответствующий федеральный закон. вот, собственно, почему мы с вы и рассматривать этот вопрос.
межведомственный совет по вопрос культурный ценность, перемещать в результат второй мировой война, рекомендовать признавать претензия правительство венгерский республика подлежать удовлетворение, так как указанный книга являться собственность религиозный организация, использоваться исключительно в религиозный цель и не служить интерес милитаризм или нацизм, что подпадать под действие пункт 2 статья 8 базовый закон.
в соответствие с пункт 1 статья 10 базовый закон "о культурный ценность..." рассматривать закон мочь быть принимать при условие принятие венгерский республика специальный законодательный мера по обеспечение выполнение свой обязанность по безвозмездный возврат российский федерация ее культурный ценность, разграбить, незаконно вывозить бывший неприятельский государство и находиться или мочь оказываться в будущее на территория венгрия. министр докладывать о то, что такой специальный мера венгерский республика при содействие наш мид, даже, можно сказать, при его контроль, быть принимать.
18 апрель государственный собрание венгерский республика принимать постановление об урегулирование между венгерский республика и российский федерация вопрос, связывать с возврат культурный ценность, перемещать на территория другой страна в период второй мировой война и в послевоенный время. в указанный постановление объявлять, что венгерский республика во внеочередной порядок возвращать российский федерация выявлять на территория венгерский республика культурный ценность, перемещать с территория российский федерация в период второй мировой война и в послевоенный время. такой образ, рассматривать законопроект полностью соответствовать положение федеральный закон, упоминать я, - о перемещать культурный ценность (мы же принятый закон), в соответствие с который определяться правовой основание для передача перемещать ценность в результат второй мировой война. комитет по культура трижды возвращаться к рассмотрение данный вопрос и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
тягунов а. а. одновременно еще...
председательствующий. быть продолжение? пожалуйста, время у вы быть.
тягунов а. а. поскольку мы в комитет неоднократно возвращаться к этот вопрос, у мы побывать все, кто причастный к этот вопрос, - директор нижегородский государственный библиотека, где храниться этот ценность, упоминать в мой доклад, представитель мид, который осуществлять контроль при решение этот вопрос, мы работать с федеральный служба по надзор за соблюдение законодательство в сфера массовый коммуникация и охрана культурный наследие. при принятие решение я просить мой коллега учитывать один: я тоже не сторонник то, чтобы отдавать, мой коллега и друг николай анатольевич бенедиктов сказать, что отдавать надо только ухо от осел, - я согласный с это. но в данный случай речь идти, ребята, о другой, речь идти о венгерский коллекция - я видеть она сам, - книга на венгерский язык. даже для венгр она интересный только для тот их часть, который именно в этот религиозный формат задействовать. мы, передавать в данный случай, проявлять акт добрый воля и сам получать взамен, если хорошо поработать, не мало. поэтому я полагать, что мы должный принимать сегодня решение в польза тот закон, который мы докладывать. все, спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, включать режим запись на вопрос. александр александрович, вы присаживаться, если вопрос к вы быть, то с место можно отвечать. показывать список записываться. уважаемый коллега, двадцать один человек записываться. мы мочь либо по время ограничивать, либо по количество вопрос от фракция. какой предложение? быть предложение по два вопрос от фракция и один - от независимый, всего девять вопрос. нормально быть? хорошо. первый от кпрф записываться илюхин виктор иванович. пожалуйста, вопрос. сразу сказать, к кто.
илюхин в. и. спасибо. я хотеть задавать вопрос уважаемый александр сергеевич. александр сергеевич, два аспект мы хотеть бы уточнять. ну а быть ли что возвращать из венгрия, что требовать для возврат из венгрия? это первый момент. и второй момент. за последний полтора год сколько вы сделать обращение о возвращение ценность, который мы принадлежать, сколько мы вернуть и что? если смочь по память отвечать.
соколов а. с. спасибо большой за вопрос. что касаться нахождение на территория венгрия принадлежащий российский федерация культурный ценность, то на сегодняшний день такой информация у мы нет. поэтому существенно, что в жест, так сказать, правительство венгрия предусматривать не только нынешний ситуация, но и возможность обнаружение такой род ресурс. это вполне вероятно, хотя действительно непредсказуемый, здесь нельзя планировать, но то не менее если возникать такой ситуация, то мы уже на законодательный уровень предусматривать она благополучный разрешение в свой польза. что касаться возвращать предмет. да, конечно, такой род находка быть, и на разный уровень. из то, что наиболее известный... ну, справка большой действительно, и я мочь просто основной статистика приводить. в течение 2001-2005 год обнаруживать за рубеж и возвращать в россия двадцать девять художественный произведение, а также смоленский партийный архив, пропадать в год второй мировой война. если говорить именно о последний период, полуторагодовой, то наиболее заметный событие быть возвращение в новгород из испания святыня - крест с новгородский собор. этот реликвия интересный не только потому, что являться, так сказать, сердцевина достояние новгородский епархия, но это интересный и как пример наш взаимодействие, поскольку мы сделать копия этот крест и направлять она в тот епархия, где он как религиозный объект быть почитать и столь же любить, как, собственно говорить, и на свой родина. сейчас вестись конкретный работа по возвращение в святой-данилов монастырь подлинный звонница. это редкий случай: не разрозненный совокупность колокол, а специально выстраивать звонница быть обнаруживать в гарвард, в америка, и мы она возвращать. и опять же ситуация типологически сходный, поскольку мы отливать у себя копия этот звонница по просьба студент гарвард, они тоже привыкать к этот звон. и то, что там православный русский колокол быть продолжать звонить, по-моему, очень хорошо. быть возвращать еще ряд икона. вот сейчас из лондон тоже вернуться, по весь вероятность, один икона. на самый дело список достаточно большой. скажем, из австрия возвращать создавать в 1783 год бронзовый статуя "лететь меркурий", похищать из павловск, из германия - картина "кавалерийский схватка", XVII век, похищать из гатчина, из германия же - четыре картина первый половина XIX век, получать в качество компенсация за картина, находиться до война в здание советский посольство в берлин, и так далее. то быть тут быть о что конкретно говорить.
председательствующий. спасибо. от лдпр записываться ближин любовь федоровна. пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. я тоже хотеть задавать александр сергеевич этот вопрос, но коллега опережать я, и я удовлетворять ответ министр. и я лично, как член комитет по культура, и наш фракция быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. от "единый россия" - емельянов михаил васильевич. пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый александр сергеевич, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, а почему именно сейчас выбирать момент передача и принятие законопроект именно сегодня? учитываться ли внешнеполитический контекст? ведь обычно такой жест добрый воля, как вы справедливо называть этот передача, сопровождаться потепление, улучшение отношение между государство. хотя венгрия не делать, конечно, такой выпад против россия, как поляк или прибалт, но то не менее отношение у мы не слишком теплый, по крайний мера наш бизнес там не слишком уютно, предприятие венгр приобретать не давать, экспорт наш не очень расти. мочь быть, все-таки такой шаг делать в контекст улучшение отношение?
председательствующий. пожалуйста.
соколов а. с. мы сейчас находиться на очередной этап плановый работа межведомственный совет по перемещать ценность. под эгида данный совет создавать несколько рабочий группа, каждый из который разрабатывать свой собственный вопрос. по мера готовность тот или иной вопрос мы он предлагать к дальнейший обсуждение. здесь уже подчеркиваться, что быть пройти весь стадия, весь предусматривать наш собственный закон о перемещать ценность стадия. политически очень важно показывать весь мир, что наш закон действительно работать, потому что, допускать, немецкий сторона оспаривать правомочность наш закон, а мы отстаивать его правомочность. мы надо работать, действительно аккуратно работать в соответствие с собственный установление. мы, повторять, исполнять собственный, российский закон. что касаться политический момент, то, естественно, задолго до то, как выноситься этот вопрос на последний, финальный этап, предусматривать, что в этот момент быть контекст, так сказать, данный решение - это и не наш сфера обязательство, и не наш возможность. но сам факт, что венгр принимать сейчас по наш настояние свой внутренний закон, свой постановление (мы отправлять это на экспертиза в мид, и мид подтверждать полный легитимность этот закон в соответствие с наш требование), - это, по-моему, жест, который нельзя игнорировать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой. у я вопрос тоже к александр сергеевич. сказать, пожалуйста: в число тот специалист, который оценивать возможность возврат или невозврат этот коллекция, включаться ли специалист вот этот нижегородский научный библиотека имя ленин? каков мнение библиотека? просто я посмотреть материал, здесь нет ничто по этот вопрос. и второй. вот тут быть пункт 1 статья 10 закон о то, что закон мочь быть принимать в случай принятие венгерский республика специальный законодательный акт, по который она быть возвращать мы. так вот, что сделать венгерский республика все же в этот вопрос? или, мочь быть, такой посыл наш в проект закон, а венгерский республика не принимать тот законодательный акт, который мы здесь указывать? не слишком ли мы торопиться с это?
соколов а. с. уважаемый депутат, по-моему, вы немножко отвлекаться в тот момент, когда я говорить о то, что венгерский правительство принимать такой закон и то самый выполнять весь наш условие. а что касаться участие нижегородский библиотека, безусловно, оно иметь место. более то, мы также выполнять уже другой в данный случай положение закон "о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и находиться на территория российский федерация", а именно (я процитировать его, другой положение): "передача перемещать культурный ценность, являться объект претензия, государство, заявлять претензия, осуществляться с возмещение указанный государство расход на ее идентификация, экспертиза, хранение, реставрация, а также расход на ее передача (транспортный и другой)". вот весь этот момент, они, конечно, интересовать нижегородский библиотека, поскольку они и хранить, и реставрировать частично. и, конечно, вот этот компенсация предусматривать, но это уже тот самый конкретный расчетный часть, который являться следствие принимать мы сегодня решение.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф - кондратенко николай игнатович. пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр сергеевич, у я к вы вопрос. не быть ли случайно извинение с венгерский сторона за то нашествие, в который они участвовать, на наш страна? известный место, где они оккупировать наш территория, и наверняка там быть разрушать культурный наш ценность, ущерб большой наносить. не пробовать ли подсчитывать и просить венгерский сторона хотя бы церковь где-то восстанавливать или музей и так далее? и не быть ли, случайно, заверение, не прийти ли они снова с натовец к мы?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
соколов а. с. я отвечать на тот часть вопрос, который входить в мой компетенция: что касаться культурный ценность, что касаться то, что мочь бы быть встречный жест, в данный случай жест добрый воля, восполнять в какой-то степень, очень малый, тот вина, который действительно иметь венгрия перед россия в связь с война. быть даже подсказывать направление такой род встречный шаг. оно быть подсказывать русский православный церковь, который обращаться к мы и к венгерский правительство в связь с потребность реставрация православный собор в будапешт. и во всякий случай на данный этап венгерский сторона принимать решение выполнять необходимый реставрация. но это, естественно, только часть тот возможный компенсация, который мы мочь в этот отношение предусматривать. но повторять, что она находиться вне тот вопрос, который мы сегодня обсуждать. это именно жест добрый воля. а в остальное это, конечно, вопрос к мид. и наверняка такой проблема там обсуждаться, но это не мой компетенция.
председательствующий. спасибо. хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! а я не понимать, из-за что мы вообще, собственно, здесь дискутировать: венгрия участвовать в война, не участвовать в война... быть закон: что наш - то наш, что не наш - то не наш. я вот хотеть сказать товарищ кондратенко, что, например, сегодня в москва из лондон росохранкультура доставлять уникальный икона богоматерь одигитрия XVI век, который быть похищать из наш музей в вологодский область и который английский власть мы отдавать. а если следовать тот логика, что вот мы они не отдавать березовский или литвиненко, то тогда они и икона не должный отдавать. я считать, что то, что принадлежать мы, то и должно быть наш, и это мы возвращаться, а то, что мы не принадлежать, нужно отдавать то, кто это по закон положенный, независимо от то, венгр это, чех или кто угодно.
председательствующий. понятно. спасибо. от лдпр и фракция "родина" вопрос задавать. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать список записываться. пожалуйста, бенедиктов.
бенедиктов н. а. спасибо, борис вячеславович. я хотеть обращать внимание... вот александр евсеевич сейчас поставлять венгр на один доска с чех. тут принципиальный разница между чех и венгр. венгр для мы - агрессор. если бы вы на наш территория находить чешский национальный-культурный ценность, тут можно быть бы говорить как раз о перемещение, а в данный случай венгр являться к мы грабитель - разница колоссальный. и второй вещь - про закон. это мы - законодательный орган, это мы мочь и должный корректировать закон. этот закон о перемещать ценность должный в этот смысл быть скорректировать с учет, так сказать, наш взаимоотношение с агрессор и взаимоотношение с нация, который также подвергаться агрессия, - это совершенно различный вещь. в этот смысл мы пока вместо этот реформатский книжный коллекция получать дырка от бублик. где еще такой чудный страна быть, который добрый воля мы возвращать? мы возвращать пушка, танк, убийство, разрушение культурный ценность. но в этот смысл венгр должный принимать тогда вина, и, соответственно, если уж так, - не знать, какой это эксперт давать оценка, что не нужный мы этот коллекция, - пусть платить. это тоже быть малый очень возмещение тот жуткий вина, который на они по-прежнему лежать, и пепел этот стучать в наш сердце. я не мочь к это относиться одинаково: чех и венгр - это совершенно разный позиция, разный! и очень бояться, что подобный сорт передача по добрый воля мочь являться вот то самый нехороший прецедент, когда мы быть отдавать, а с тот сторона это не быть. россия отличаться всегда то, что у мы не награбить находиться на наш территория, эрмитаж - это весь скупать, этот добывать, но не награбить. это не лувр и это не британский музей, где 90 процент награбить. и что-то не очень торопиться они возвращать все ни в египет, ни в другой страна, из который вывозить сила, и что-то там добрый воля не наблюдаться. вот этот двойной счет запад не мочь быть перекрывать наш добрый воля. я призывать голосовать против это именно потому, что в данный случай это создавать опасный прецедент. и еще по один пункт хотеться бы сказать. я не знать, кто экспертиза этот делать. но если в библиотека этот книга реставрироваться, восстанавливаться, то кто-то тогда они быть нужный? с они заниматься научный работник. и неважно, что это, допускать, религиозный литература, это тоже предмет научный изыскание. зачем же мы терять такой возможность, отдавать куда-либо? я думать, что в этот ситуация, особенно тогда, когда на ослабевать россия накидываться всякий шавка, вроде эстония, мы важно выдерживать позиция. спасибо.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. спасибо. и один, и второй докладчик, наверное, справедливо и правильно употреблять слово, что мы предлагаться предпринимать акт добрый воля в отношение даже не просьба, а, вообще-то, претензия венгерский правительство. что касаться культурный ценность, то, наверное, и можно быть бы это сделать. но правый быть и министр культура, который обращать внимание на то, что текущий конъюнктура должно быть бы оценивать и министерство иностранный дело, потому что акт добрый воля, наверное, надо проявлять в зависимость от сегодняшний ситуация, а сегодняшний ситуация таков, что венгерский власть запрещать у себя использование символика народ-победитель. вот об это мы должный знать. с советский орден, с орден красный звезда, орден ленин, да просто с медаль "серп и молот" там нельзя появляться. к сожаление, сегодня наш акт добрый воля, если мы он проявлять, скоро все, быть воспринимать венгерский власть как уступка их реваншистский настроение. поэтому сегодня по крайний мера это несвоевременный, и быть предложение этот дело откладывать. наш фракция быть голосовать против.
председательствующий. пожалуйста, смирнов светлана константиновна.
смирнов с. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что я лично быть голосовать за данный законопроект и просить коллега также поддерживать данный законопроект. как руководитель группа по связь с парламент венгрия, работать второй созыв в этот группа, я знать, какой огромный работа быть проделывать по передача данные книга из шарошпатакский библиотека. вопрос отрабатывать по весь позиция, в тот число и нижегородский библиотека тоже давать согласие на передача данные книга. на весь официальный и неофициальный встреча венгерский сторона подымать давать вопрос. мы, депутат наш группа, тоже быть привлекать к этот работа и знать, какой образ рассматриваться этот вопрос по содержание. что касаться наш отношение, тот мой мнение: наш отношение с венгерский республика улучшаться. и вы мочь посмотреть, что товарооборот между наш страна тоже расти. поэтому говорить о то, что отношение между наш страна плохой... я сказать бы, что нужно внимательно посмотреть. действительно, это жест добрый воля, это укрепление связь между россия и венгрия. поэтому я считать, что мы данный законопроект нужно принимать.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот два год работа в этот дума я весь время думать: мы в один страна жить вроде как, ну хорошо, мы, конечно, по-разному мыслить, но чтобы так... когда вопрос касаться престиж страна, гордость за она, как мы мочь, вообще, полярный точка зрение высказывать? никак не понимать просто! конечно, этот вопрос очень сложный. и когда приниматься закон, наш фракция не голосовать за он, потому что мы понимать, что это быть лазейка, чтобы у мы постоянно требовать, а мы постоянно добрый воля проявлять бы. вот сказать: мы предъявлять, вообще, претензия какой-нибудь страна? а ведь много страна участвовать во второй мировой война на сторона гитлер. никогда не предъявлять! все помогать, все там строить, добрососедский отношение укреплять и так далее. но к мы - постоянно! казаться бы, мы много все ведь пострадать, много все от мы вывозить, уничтожать, каждый семья у мы, наверное, потерять свой родственник. мы молчать, не предъявлять, а к мы постоянно претензия. ну а почему мы рано не предъявлять претензия, вот почему? быть договоренность, быть подписывать международный договор о то, чтобы итог второй мировой война, великий отечественный война не пересматриваться, итог и территориальный и так далее. почему же сейчас мы предъявлять и территориальный претензия, и материальный претензия? а потому, что мы слабый, а потому, что сегодня руководство наш страна согласно с то, что это все можно делать, и работать далеко не на свой страна. я в это просто убеждать! и потому, что мы сам еще виноватый: принимать, вот как недавно, постановление, хороший, казаться бы, постановление, - о то, что нельзя писать гадость о война,праздновать великолепно праздник 9 май. а 22 июнь выходить опять статья ну просто читать без боль невозможно - минкин в "московский комсомолец", в который он говорить открытый текст, что гитлер хорошо бы мы взять, что у мы, вообще, тут быть страшно и невозможно жить. да рождаться и вырастать я в этот страна, то более страна, пострадать даже, и то не мочь сказать, что это быть страшный и плохо. быть дружба, быть радость, петь свой песня, взаимопомощь быть, строиться многое. ну как вы мочь сегодня так спокойно говорить о то, что мы совершать акт добрый воля?! у мы друг-то рано много быть, чем сейчас. вы при свой добрый воля растеривать уже весь друг. у мы они нет ни в европа, ни... а американец смеяться над мы, и мы выполнять их воля и так далее. если бы хотя бы быть прописывать, что они мы вот это отдавать, а мы они вот это, то еще можно быть бы понимать. но ведь вообще ничего! вот, мол, давать отдавать, и там этот книга не совсем нужный и так далее, а мы то более тип то. начинать только, прецедент создавать. поэтому я согласный со свой коллега, со свой фракция, который сказать: почему же не отдавать англичанин индиец ничто? тогда они надо весь валова продукт сегодня отдавать индия, они там все растаскивать во время колониальный зависимость. так почему мы отдавать, когда мы пострадать сторона? мы победитель в конец конец! мы за это голосовать не быть!
председательствующий. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. кратко. давать справка: соединять штат америка захватить территория бывший германия гораздо много, чем мы, увлекаться взятие берлин, территория у они быть большой. и до 48-го год американец не вывозить, а прямо грабить, многий, многое увезти. сегодня это у они в запасник или где там храниться. их закон или постановление принимать, что только через сто год они опубликовывать, что они вывозить. так мы, дурак, и надо! голосовать, хинштейн, минкин, голосовать, это не ваш, я голосовать не быть!
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? докладчик с заключительный слово? нет необходимость. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о передача венгерский республика книга из библиотека шарошпатакский реформатский колледж притиссайский епархия венгерский реформатский церковь, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и храниться в нижегородский государственный областной универсальный научный библиотека имя в. и. ленин". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 12. проект федеральный закон "о продовольственный безопасность российский федерация". это блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, комитет по безопасность предлагать вернуть данный законопроект снова в первый чтение и отклонять он. я напоминать вы, что в первый чтение законопроект "о продовольственный безопасность российский федерация" быть принимать 16 июнь 1999 год. через четыре год, 15 октябрь 2003 год, при рассмотрение законопроект во второй чтение государственный дума быть принимать решение вернуть он на доработка в комитет по безопасность. я мочь сказать, что в течение весь этот срок мы пытаться находить понимание у правительство российский федерация, у администрация президент российский федерация, но не находить, а тот поправка, который быть предлагать правительство, носить концептуальный характер. и в этот ситуация комитет по безопасность принимать решение далеко над законопроект не работать и предлагать новый текст законопроект "о продовольственный безопасность российский федерация", ну, мочь быть, с несколько другой название. вот такой у мы к вы предложение.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. в соответствие с регламент мы выслушивать ваш доклад, присаживаться. быть ли выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. быть ли желание выступать у представитель депутатский объединение? быть, от фракция кпрф и от фракция "родина". кто от кпрф? кашин владимир иванович. пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый товарищ! кпрф считать, что вопрос продовольственный безопасность и принятие соответствующий закон - это один из самый серьезный вопрос, который обязанный решать именно государственный дума четвертый созыв. в разный страна мир такой закон существовать, он определять количество сельскохозяйственный продовольствие, который необходимо производить в страна, чтобы обеспечивать население в достаточный количество продукт питание. если посмотреть, как обстоять дело в америка, во франция, в германия, мы увидеть, что такой закон предусматривать производство от 98 до 100 процент собственный продукция, и мы не раз на этот тема говорить. мы считать, что то, что сегодня правительство в лицо греф со товарищ и слышать не хотеть об этот закон, - это спланировать система действие, который приводить наш страна к ситуация, когда десяток тысяча деревня исчезать с лицо земля, когда с помощь такой экономика сельский хозяйство проводиться спланировать геноцид и напрямую изыматься средство из агропромышленный комплекс. сегодня, по существо, продовольственный безопасность россия потерять, и это значить, что и национальный безопасность правительство не волновать. когда мы работать над проект закон "о развитие сельский хозяйство...", мы увидеть, как относиться греф и его управление, департамент к сам понятие "продовольственный безопасность". они говорить: мы не хотеть слышать этот слово, убирать этот понятие! уважаемый коллега, последний совещание по село с участие министр гордеев, проводить в калмыкия и смоленск буквально в последний десять день, еще раз вскрывать весь глубина тот пропасть, в который оказываться сельский житель и в целое наш страна. мы считать, что принятие сегодня решение о прекращение работа над законопроект, по существо отказ от закон о продовольственный безопасность - этот преступление, и за этот преступление надо быть отвечать по весь строгость действующий закон исходить из последствие такой решение. посмотреть, более 40 процент продовольствие сегодня завозиться из-за рубеж. сегодня в поиск килограмм мясо мясокомбинат наш страна сбиваться с нога. начинать от владимирский область и кончать краснодарский край - везде повырезать скот, уничтожаться сельскохозяйственный посев. наш страна становиться настолько уязвимый, что не то что упоминаться сегодня венгрия, не то что германия - скоро прибалтика быть диктовать мы свой условие или финляндия! и мы видеть это: кто нужный темрюк, кто - пыталовский район, кто - дальний восток, кто уже сочинский побережье понадобиться... поэтому, уважаемый борис вячеславович, я не первый раз уже выступать по этот проблема, который тревожить весь наш страна, я говорить еще раз лично о ваш ответственность и депутат из "единый россия". в конец конец, опоминаться! ситуация настолько тревожный, что человек все равный спрашивать с мы, с этот дума спрашивать и с тот депутат, который голосовать весь этот год против свой народ, против сельский хозяйство, а это значить против наш безопасность, против наш родина. поэтому мы не принимать тот постановка вопрос, с который выступать комитет, предлагать снимать этот законопроект, переводить он в первый чтение. мы сегодня как минимум должный тогда определяться со срок и обязательно до вхождение в вто принимать этот закон, потому что вступление в вто без его защитительный роль приводить к разорение агропромышленный комплекс и уничтожение отечественный сельский хозяйство. здесь недавно выступать владимир вольфович жириновский, он говорить, какой продукция сегодня мы завозить из-за рубеж, и мы сам хорошо знать, что сюда идти третьесортный продукция, генно-модифицированный продукция, мы знать, что быть отравление, быть страшный последствие от завоз этот продукция. и это сейчас, когда у мы еще произодиться свой продукция, а когда у мы она не оставаться, понятно, что быть кормить господин из нато наш население. я еще и еще раз хотеть сказать: если мы сегодня не договариваться по этот закон, я убежденный, что, несмотря на обещание принимать в осенний сессия закон "о развитие сельский хозяйство...", в он не быть тот принципиальный глава, раздел и статья, который определять продовольственный безопасность. давать принципиально договариваться тогда: если мы отклонять сегодня этот законопроект, то важный предметный блок из он быть в тот закон, борис вячеславович, который, как вы не так давно заверять, мы обязательно принимать в осенний сессия. но еще раз хотеть сказать: если вступление в вто пройти рано и этот закон не быть иметь прямой действие и верховенство перед соглашение с вто, заверять вы, что отечественный сельхозтоваропроизводитель мы сбросить в пропасть. а это, я еще раз хотеть сказать, просто преступление!
председательствующий. от фракция "родина" - савельев юрий петрович. пожалуйста.
савельев ю. п., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. фракция "родина" быть голосовать против снятие этот закон. мотивация основной и самый главный - отсутствие сегодня этот закон в состав свод закон российский федерация препятствовать наш страна обретать действительно независимость. весь остальной закон, который быть, разруха, который сегодня существовать во весь без исключение сфера то, что называться рано народный хозяйство, - это весь поправимый, и поправимый в какой-то считать год. вот непоправимый именно наш зависимость от мировой сообщество с точка зрение поставка мы сюда продовольствие и продукт питание. мы превосходить тот барьер национальный безопасность в часть поставка продовольствие и продукт питание в страна, который, как общепринятый, ограничиваться норма - не более 15 процент импорт. у мы этот цифра значительно много, по москва и санкт-петербург она на уровень 65-70 процент, а в среднее по россия уже приближаться к 40 процент. это недопустимый. это первый. второй. конечно, отсутствие такой закон препятствовать формирование государственный заказ, региональный заказ производитель сельхозпродукция. именно этот закон предусматривать, что, например, администрация санкт-петербург формировать бы государственный заказ на поставка сельхозпродукция из ленинградский область, для что, собственно, в свой время и быть проводить разделение ленинградский область и город санкт-петербург. это быть сделать для то, чтобы рынок продовольствие санкт-петербург наполнять необходимый продовольственный запас. и только тогда, когда такой заказ не мочь быть выполнять, не выполнять при надлежащий финансирование, правительство российский федерация разрешаться по заявка руководитель субъект федерация делать закупка определенный вид продовольствие за рубеж. это тоже очень важно. это сегодня "ножка буш" и прочий дребедень, никто не спрашивать, правительство закупать. это второй.
третий. конечно, отсутствие такой закон воспрещать мы дотировать сельскохозяйственный производитель. я напоминать, что европа сегодня дотировать сельскохозяйственный производство на сумма много 30 миллиард доллар, весь мир дотировать он на сумма много 300 миллиард доллар, а мы это запрещать. этот закон предусматривать дотация, списание определенный род долг.
и наконец, четвертый. отсутствие такой закон - это, конечно, делать мы полностью уязвимый, ставить в зависимость от европейский сообщество при вступление в вто. именно сейчас, пока не поздно, нужно сформировывать кодекс и региональный закон, и федеральный закон - в их число и вот этот закон, - который вводить бы ограничение на поставка зарубежный продукция в наш страна, в наш регион. с этот условие мы мочь бы тогда входить в вто, и они быть бы принятый. отсутствие этот закон ставить мы в тяжелый положение. фракция "родина" быть голосовать против предлагать перевод он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от "единый россия" - воронин павел юрьевич. пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы отвечать. я десять год руководить крупный сельскохозяйственный компания и хотеть вы сказать... владимир иванович, вы заблуждаться, нет закон о продовольственный безопасность. это нонсенс, ни в один страна мир такой закон нет. мочь быть, в какой-нибудь, я не знать там, в страна дремучий демократия, в какой-нибудь там зимбабве или габон... в нормальный страна такой закон нет, быть закон о поддержка, причем каждый страна поддерживать тот отрасль сельский хозяйство, в который она лидировать. быть замечательный выражение: один страна не мочь производить весь самый хороший, но один страна мочь производить что-то хорошо другой. вот мы всегда, традиционно быть зерновой страна. от цена на зерно плясать и цена на говядина, и цена на свинина, и цена на курятина. мы производить примерно 80 миллион тонна зерно в год, 40 - потреблять, 10 - идти в стратегический запас, 30... у мы нет система скупка этот 30. вот достаточно закладывать примерно 3 миллиард доллар и выкупать излишек, чтобы стабилизировать весь рынок сельский хозяйство. евросоюз, тут выступать представитель "родина"... он тоже не поддерживать сельхозпроизводитель во весь страна, в евросоюз узурпировать власть только два страна - франция и испания. разрешать поддерживать только два тип продукт - это "зеленый корзина" и "желтый корзина". "зеленый корзина" - это общий продукт, который производить весь страна, и "желтый корзина" - это продукт, который производиться страна и являться ее национальный достояние, как, предполагать, в италия твердый сорт сыр, в испания и во франция - вина. вот они разрешать дотировать за счет собственный бюджет. весь остальное нет. быть рынок общий дотация и помощь, но опять же, подчеркивать, в какой-то конкретный отрасль. вот вы предлагать... когда я работать, ко я приходить вот такой, как вы, руководитель и говорить: "давать сеять подсолнечник". я говорить: "ребята, а сколько у вы в тот год вырастать?" они говорить: "пять центнер с гектар". я говорить: "а зачем он сеять, когда он убыточный? хорошо давать вообще не быть работать, посидеть немножко и подумать, мочь быть, пшеница посеять, или горох, или еще что-то, но не быть заниматься ерунда". работа ради работа - это, знать, вот как рано быть: мы хлеб не надо, а работа давать. вставать и пойти на работа - а что производить? пять килограмм посеять - три собирать, зато работать. отчитываться, что выполнять сто десять замес в смена. абсолютно ненужный закон, никто не нужный в такой вид! проблема быть, бесспорно, и она требовать решение. естественно, вхождение в вто приводить, наверное, к то же, что и в польша: оставаться порядок 10 процент рентабельный хозяйство, порядок 15 - самодостаточный, а остальной... они уже у мы сейчас в такой состояние. и я подчеркивать: никакой помощь крестьянин не нужно, они нужно не мешать, нужно ограничивать, мочь быть, основной составлять - цена на топливо, мочь быть, вводить какой-то льготный налогообложение в отношение сельхозтопливо, и все. в такой вид, конечно, закон... идея хороший, но воплощение, к сожаление, оставлять желать хороший. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство, президент? нет. быть необходимость выступать докладчик с заключительный слово? нет необходимость. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, уже весь выступление быть. если это касаться ведение, то пожалуйста, если это касаться... владимир иванович, вы уже выступать. уважаемый коллега, весь процедура в соответствие с регламент мы выполнять, теперь надо переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть предложение рассматривать блок проект постановление государственный дума, а затем снова законопроект в первый чтение. нет возражение? нет. у мы несколько постановление, начинать с 23-го вопрос по 28-й. вопрос 23. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация литвинов владимир александрович". быть ли замечание по постановление? нет замечание. уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. вопрос 24. о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2005 год". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. с место. пожалуйста, включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 41 регламент комитет подготовить проект план проведение "правительственный час" на осенний сессия 2005 год. проект план предусматриваться проведение девять "правительственный час". предлагаться провожать они в первый и второй среда каждый месяц. практика показывать, что такой график мы много удобный, поскольку в первый половина месяц у мы идти чуть маленький законопроект. первый предлагаться рассматривать блок вопрос "здравоохранение" с участие министр здравоохранение и социальный развитие михаил юрьевич зурабов, так как этот вопрос переходить с весенний сессия. блок "социальный политика" предлагаться рассматривать дважды, 9 ноябрь и 21 декабрь, учитывать чрезвычайный актуальность данный тематика. в примечание к план обозначать резервный день - 21 сентябрь, 19 октябрь и 30 ноябрь - для приглашение в соответствие со статья 38 регламент на заседание палата должностной лицо в цель получение информация по вопрос, носить чрезвычайный характер. должный сказать, что в комитет быть внимательно рассматривать весь поступать предложение комитет и отдельный депутат. в основной они весь учитывать. единственный, комитет не соглашаться с предложение комитет по информационный политика, комитет по энергетика и комитет по безопасность о включение в план блок вопрос, который рассматриваться мы в весенний сессия. что касаться вопрос, предлагать комитет по проблема север и дальний восток, а также депутат владимир витальевич гришуков, то, по наш мнение, они целесообразно рассматривать 14 сентябрь в рамка тема "о приоритетный задача и направление социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный перспектива (2005-2008 год)" - это блок вопрос "экономический развитие и торговля", - поскольку они затрагивать перспектива развитие не только отдельный регион, но и в целое страна. целесообразно тот вопрос, который они предлагать, подавать заблаговременно в вид отдельный вопрос, на который докладчик заострять бы свой внимание. я хотеть также напоминать, что часть десятый статья 41 давать возможность депутат заранее подавать вопрос, ответ на который они хотеть бы услышать в разрез данный тематика от докладчик, и получать информация, который они интересовать. просить поддерживать проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, так как быть поправка, мы необходимо сначала определяться по проект постановление, принимать он за основа, и далеко обсуждать поправка. ставиться на голосование проект постановление: принимать за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. поправка депутат тюлькина и решульский. пожалуйста, включать микрофон тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. речь идти о то вопрос, который с утро подымать, - это программа создание отечественный высокоскоростной электропоезд для железнодорожный сообщение. известно, что семь год потратить. в программа участвовать шестьдесят оборонный предприятие, создавать опытный образец поезд "сокол", истрачивать 30 с лишний миллион доллар. и вдруг этот тема практически сходить на нет. одновременно подниматься вопрос о закупка в германия шестьдесят поездной состав фирма "сименс". сделка оцениваться более чем в 2 миллиард доллар. вопрос серьезный: и сумма большой, и вопрос самостоятельность, независимость отечественный экономика и так далее, и то подобный. поскольку правительство пока явно увиливать от ответ на этот вопрос, по крайний мера по срок, быть предложение приглашать на резервный день министр транспорт, министр экономика, посмотреть, кто еще, наверное, исполнительный головной организация "рубин".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы быть несколько другой предложение. мы договариваться с комитет по энергетика, транспорт и связь о то, что обсуждение тема железнодорожный транспорт мы поставлять на январь, на весенний сессия 2006 год. там тема более широкий, то быть она охватывать проблема железнодорожный транспорт вообще. мы мочь этот тема путем подача вопрос заострять, чтобы министр транспорт и тот должностной лицо, который прийти сюда на "правительственный час" в январь 2006 год, рассказывать и о скоростной магистраль.
председательствующий. олег иванович, у мы какой дата свободный, какой среда свободный в сентябрь?
ковалев о. и. сейчас сказать. у мы 21 сентябрь резервный день.
председательствующий. мочь быть, мы 21-го рассматривать?
ковалев о. и. тогда...
председательствующий. я думать, что можно поддерживать предложение рассматривать 21 сентябрь этот тема.
ковалев о. и. мочь быть, тогда она следовать немножко расширять.
председательствующий. мочь быть, расширять.
ковалев о. и. да, о состояние железный дорога вообще и о реформирование, в какой состояние оно находиться.
председательствующий. нет возражение?
ковалев о. и. если автор не возражать, мы немножко тема расширять и поставлять на 21 сентябрь дополнительно, как поправка.
председательствующий. давать проголосовать по этот поправка. уважаемый коллега, кто за то, чтобы рассматривать давать вопрос 21 сентябрь с возможный его расширение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. мы необходимо проголосовать в целое по постановление, 24-му пункт повестка день. так, минуточка. броницын, пожалуйста. по ведение. касаться этот вопрос? пожалуйста, включать микрофон.
броницын а. ю., фракция лдпр. все-таки броницын, борис вячеславович. редко, наверное, выступать. у я вопрос такой. я почему-то не замечать в план яковлев, уважаемый наш министр. у мы 1 январь начинаться реформа местный самоуправление. быть яковлев в новый план? борис вячеславович, вы видеть отношение, ведь в нижний новгород собираться шестьдесят руководитель из весь законодательный орган россия, и не быть никто из министерство региональный развитие. ну что это за отношение к реформа местный самоуправление?! яковлев тут появляться 5 октябрь...
председательствующий. спасибо. сниматься вопрос. ставить на голосование в целое проект постановление государственный дума о план проведение "правительственный час". просить голосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, кашин владимир иванович, по ведение.
кашин в. и. у я для стенограмма. уважаемый борис вячеславович, по предыдущий законопроект нет мой голосование, я голосовать против снятие с рассмотрение законопроект о продовольственный безопасность.
председательствующий. для стенограмма учитывать. спасибо. пункт 25. о проект постановление государственный дума "об утверждение правило предоставление субсидия за счет средство федеральный бюджет на государственный поддержка издание "парламентский газета" и журнал "российский федерация сегодня" в 2005 год". доклад валерий владимирович рязанский. пожалуйста. нет рязанский на место. докладывать олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, мы сейчас финансировать наш издание путем авансирование, ежегодно принимать этот правило финансирование - это требование минфин и требование закон. поэтому просьба поддерживать, это формальный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, 25-й вопрос повестка день. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. пункт 26. о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о необходимость принятие правительство российский федерация мера по внесение изменение в законодательство российский федерация во исполнение решение конституционный суд российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. с место. пожалуйста, включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с пункт 1 статья 80 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" исполнение решение конституционный суд, в резолютивный часть который указывать на необходимость законодательный урегулирование вопрос применительно к федеральный законодательство, возлагать на правительство российский федерация. срок, в течение который правительство вносить в государственный дума законопроект, устанавливать: три месяц со день официальный опубликование решение конституционный суд. в настоящий время по десять решение конституционный суд в государственный дума не вносить проект федеральный закон. число, перечень такой род решение конституционный суд в близкий время мочь увеличиваться. в этот связь и возникать необходимость направление соответствующий парламентский запрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по данный доклад? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 26 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. вопрос 27. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 108 и 117 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума виктор аркадьевич тюлькин. пожалуйста. включать микрофон.
тюлькин в. а. только время...
председательствующий. большой доклад, да? уважаемый коллега, быть предложение вопрос 27 и 28 рассматривать до перерыв. нет возражение? нет. мы надо проголосовать. кто за то, чтобы рассматривать вопрос 27 и 28, а потом уже объявлять перерыв? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич, вопрос 27.
тюлькин в. а. уважаемый в данный случай коллега, речь идти не об очень политизировать вопрос, а об известный весь ситуация с вопрос о получение заключение от правительство российский федерация, или, правильно сказать, о неполучение заключение на законопроект, который подпадать, по мнение один из сторона, под требование статья 104 пункт 3 конституция. я должный сказать, что я давать вопрос подымать и вносить предложение от имя девяносто шесть депутат государственный дума, который подписывать соответствующий проект, и только вследствие то, что приходиться пара предложение переставлять место, пока там стоять один подпись. существовать ли проблема? ну, все сказать: конечно, существовать, мы сегодняшний день начинать именно с она - пытаться получать от представитель правительство... кстати, просить замечать: вот мы обсуждать этот вопрос - его нет на заседание, убегать. вот отношение правительство к этот проблема, взаимоотношение правительство и дума.
из зал. (не слышно.)
тюлькин в. а. и что из это? мочь быть, в связь с его день рождение не быть портить он настроение и перенести рассмотрение вопрос? хотя я желать он весь хороший. так вот, проблема существовать, и все говорить: да, конечно. но я хотеть бы высказывать мнение, что главный проблема все равный не в это - не в правительство, не в логинов, - проблема в мы сам. проблема вот в то, что у мы быть ковалев, который возглавлять комитет по организация работа дума - вдумываться: организация работа дума в тот число, - и он об этот проблема знать, но ничто не делать. вот уже один год проходить, второй год проходить, закон не соблюдаться, федеральный закон в тот число, руководство дума вроде возмущаться, депутат уже из штаны выпрыгивать, а ковалев все, так сказать, на прежний место. хотя, казаться бы, с точка зрение организация работа у мы должный бы существовать культ срок. ковалев должный бы требовать слово каждый день, чтобы начинать сдоклад, что там по срок, и не только получение заключение, а вообще протокольный поручение, запрос, парламентский обращение и прочее, прочее. сегодня, я подозревать, данный предложение, конечно, не пройти, скоро все не пройти, но заострять внимание и так или иначе толкнуть этот вопрос мы просто обязывать, потому что находиться в давать состояние - это не просто неправильно, это унизительный для тот, кто считать себя все-таки какой-то представитель народ или политический сила. для это, вот для то чтобы толкнуть этот вопрос, не надо очень многое, нужный просто воля - политический или обычный депутатский. пока у мы ситуация таков, что не просто воля нет, так сказать, а тормоз существовать в этот вопрос, и причем тормоз не только объективный - сложный вопрос или даже элемент бюрократия где-то присутствовать, - нет. я браться утверждать, что вот этот зацепка во многое правительство умышленно использовать для торможение рассмотрение тот или иной вопрос, в тот число для торможение законопроект политический оппонент. классический пример являться законопроект "о знамя победа". вот представитель править фракция у мы получать отзыв за один день, хотя увеличивать количество выходной, в миллиардный сумма исчисляться затрата бюджет и тот подобный, а представитель оппозиционный фракция, коммунистический в данный случай, три с половина месяц пытаться получать заключение на это дело, хотя увеличение количество выходной день в их законопроект не быть предусматривать. вот один из пример, о чем идти речь. при это просить обращать внимание и хотеть подчеркивать, что речь идти не просто о срок или о процедура, речь идти о соотношение ветвь власть, о понимание этот соотношение в система буржуазный демократия: скажем, как реализоваться в этот система принцип народовластие, который прописывать в конституция опять же в рамка классический система буржуазный демократия, и кто управлять, а кто являться хвост? весь время прятаться за конституция, статья 104, часть 3: нельзя без заключение правительство по вопрос, который касаться расход бюджет, тот, сей, пятый, десятый. наверное, нельзя, и, наверное, должный быть этот заключение, но прежде все мы должный понимать, что при отрицательный-то заключение все равный можно принимать закон и что прежде все парламент определять расход бюджет, требование к формирование бюджет, изменение в бюджет и так далее, и то подобный. это главный принцип, из который мы должный исходить, а после это уже можно решать весь остальное, так сказать, деталь. при это хотеть замечать, что торможение, искусственный торможение рассмотрение законопроект в парламент прежде все подпадать под понятие антиконституционный действие: быть соответствующий статья в конституция об устройство федеральный орган и так далее, и, много то, быть статья наш конституция, который определять, что правительство обязанный действовать в соответствие с федеральный конституционный закон и по этот закон обязывать укладываться - обязанный! - в месячный срок. поэтому мы ратовать свой предложение только за то, чтобы правительство исполнять федеральный закон и конституция. а ссылка на то, что мочь быть срок перенести, иметь оговорка: по согласование с субъект право законодательный инициатива. с кто согласовывать? подымать рука, я хотеть бы знать. я по крайний мера по пять там, шесть законопроект иметь счастие ожидать месяц и не помнить, чтобы я попросить: давать согласовывать, еще месяц на два задерживать... мы сейчас бороться за соблюдение конституция и пытаться облегчать и улучшать работа дума в целое, руководство дума, который, вообще-то, зарплата получать за то, чтобы организовывать это, и предлагать не нарушать конституция ни в кой случай, и статья 104, часть 3, тоже. обязательно должно быть заключение, но чтобы этот заключение поступать или в месячный срок, как полагать по закон, или в срок, который, опять же по закон, должный согласовывать, прежде чем перенести. а суть предложение простой и сводиться, в общий-то, к известный договорный практика: если быть возражение, отрицательный заключение правительство или какой-то другой сторона, писаться письмо с обоснование, составляться протокол разногласие, устанавливаться срок и так далее, и то подобный. если отношение положительный, зачем бумага переводить, зачем бюрократия разводить? в конец конец, быть представитель правительство, здесь сидеть, мочь сказать, что, мол, ребята, все нормальный, давать вперед, в поход. именно этот порядок и предлагать в тот изменение в регламент, который я девяносто шесть депутат уполномочивать предлагать наш дума. и если мы за соблюдение конституция - раз, за то, что все-таки парламент являться представительный орган и отражать настроение наш избиратель и гражданин, - два и, в конец конец, ценить собственный достоинство, быть предложение: поддерживать данный законопроект... не законопроект, а изменение в регламент. я заканчивать. если быть вопрос, отвечать с место.
председательствующий. спасибо. содоклад владимир михайлович асеев. пожалуйста. с место.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по представлять на ваш рассмотрение проект постановление комитет по регламент и организация работа государственный дума отмечать следующий. проект постановление предлагаться наделять совет государственный дума право устанавливать срок представление в ответственный комитет заключение правительство российский федерация на законопроект, поступать в государственный дума. однако данный положение противоречить часть 3 статья 104 конституция, который устанавливать, что законопроект, предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет, не мочь быть вносить без заключение правительство. следовательно, совет государственный дума не мочь устанавливать срок представление в ответственный комитет заключение правительство, так как такой заключение должно быть представлять вместе с законопроект при его внесение в государственный дума. если же заключение правительство при внесение законопроект не представлять, то в соответствие с регламент профильный комитет должный вносить на рассмотрение совет государственный дума предложение о возвращение законопроект субъект право законодательный инициатива. что касаться официальный отзыв правительство на законопроект, федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" определять право, но не обязанность правительство российский федерация направлять такой отзыв в палата федеральный собрание. при это срок представление официальный отзыв указанный закон не определяться. поскольку срок направление правительство российский федерация официальный отзыв являться предмет регулирование закон "о правительство российский федерация" и регламент правительство российский федерация, то этот вопрос не мочь быть решать поправка в регламент государственный дума. комитет по регламент и организация работа государственный дума не поддерживать принятие данный проект постановление и рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, надо определяться голосование... быть вопрос? послушать вопрос. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. у я вопрос к владимир михайлович асеев. не резать слух: принимать регламент - мы нужный отзыв правительство? мы о что говорить вообще? ну как так мочь быть? то, что проблема быть, весь мы признавать. не единожды отсюда, из президиум, раздаваться: господин логинов, когда быть ответ? быть такой проблема или нет? если мы она признавать, давать что-то делать. а так до смешной доходить, вообще говорить: внутренний наш дело - а мы быть ходить и спрашивать весь время у правительство.
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович асеев.
асеев в. м. я не предлагать спрашивать у правительство. я сказать о то, что не в тот закон надо вносить поправка, чтобы решать этот проблема. мы предлагать вы - пожалуйста, вносить.
председательствующий. понятно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор аркадьевич, вы докладчик, какой вопрос? пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич, вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос - это один минута, почему полчаса? у вы микрофон...
тюлькин в. а. у я вопрос простой, не на полчаса. если комитет озабоченный этот проблема, то что они все-таки планировать сделать для то, чтобы исполняться требование федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и конституция о срок, чтобы в один месяц укладываться, чтобы дума работать и чтобы не тормозить? они-то быть что-то делать?
председательствующий. ковалев олег иванович хотеть отвечать. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проблема срыв срок выдача заключение и отзыв правительство быть, но, к сожаление, закон "о правительство российский федерация" не предполагать никакой ответственность за срыв этот срок. поэтому если вы уж вносить этот инициатива, пожалуйста, вносить поправка в закон "о правительство российский федерация", и давать рассматривать, и я первый поддерживать этот поправка, для то чтобы быть какой-то ответственность правительство за то, что они несвоевременный выдавать субъект право законодательный инициатива заключение или отзыв. а давать поручение комитет, то более комитет не являться субъект право законодательный инициатива...
председательствующий. понятный ответ. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 27 повестка день. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 13 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
не принимать. вопрос 28. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков в связь с обсуждение на "правительственный час" в государственный дума федеральный собрание российский федерация 8 июнь 2005 год выступление министр культура и массовый коммуникация российский федерация а. с. соколов, руководитель федеральный агентство по культура и кинематография м. е. швыдкой и руководитель федеральный агентство по печать и массовый коммуникация м. в. сеславинский о мера, принимать правительство российский федерация по реформирование учреждение бюджетный сфера в область культура и оптимизация расход бюджетный средство, выделять на содержание учреждение культура, искусство и средство массовый информация". доклад александр александрович тягунов. с место. пожалуйста, включать микрофон.
тягунов а. а. совсем недавно у мы в государственный дума проходить "правительственный час", который касаться этот обращение. обращение у вы у все на рука, и там быть восемь очень конкретный пункт. они все отличаться конкретика и, я думать, соответствовать формат тот "правительственный час", когда мы слушать министр, оттуда и возникать мысль подготовить этот обращение к фрадков. если у кто-то быть по этот восемь пункт вопрос, готовый отвечать. постановление прикладывать, обращение прикладывать.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть поправка к данный проект постановление, поэтому предлагаться принимать он за основа, потом обсуждать поступать поправка. ставиться на голосование проект постановление, пункт 28: принимать за основа. просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 15 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, по поправка. останин нина александровна. включать микрофон.
останин н. а. уважаемый коллега, я хотеть напоминать вы, и прежде все автор данный проект постановление александр александрович тягунов, что кроме основной вопрос - об оптимизация бюджетный расход - по предложение группа депутат рассматриваться также вопрос о мера, предпринимать правительство по защита ребенок от информация, который наносить вред их здоровье, нравственный и духовный развитие. и я не согласный с александр александрович в то, что весь восемь пункт конкретный. я хотеть предлагать вы - и этот предложение вы раздавать сегодня в письменный вид, оно уже у вы быть на стол - общий слово "на поддержка детский... тело- и радиопрограмма, при это представляться целесообразный выделять бюджетный средство компания, уже завоевывать свой аудитория" заменять конкретный пункт: "на разработка и реализация подпрограмма "информация и ребенок" в рамка федеральный целевой программа "ребенок россия". просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо, нина александровна. пожалуйста, тягунов александр александрович, каков ваш мнение?
тягунов а. а. можно поддерживать. я, например, согласный и думать, что и комитет согласный поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение по данный поправка? тогда мы надо проголосовать по этот поправка. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 17 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. теперь мы надо проголосовать по постановление в целое, с учет принимать поправка. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься.
мы рассматривать блок постановление, уважаемый коллега. наверное, теперь уже можно объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  44 чело. 9,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза". государственный дума ямало-ненецкий автономный округ просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад председатель комитет по экология владимир александрович грачев. пожалуйста, владимир александрович. (шум в зал.) уважаемый коллега, просить внимание! перерыв заканчивать.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза", вносить государственный дума ямало-ненецкий автономный округ. в соответствие с пояснительный записка предлагать проект федеральный закон направлять на защита исконный среда обитание и традиционный образ жизнь коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация. комитет государственный дума по экология, полностью разделять мнение автор о необходимость защита исконный среда обитание и традиционный образ жизнь коренной малочисленный народ российский федерация, в тот же время не мочь соглашаться с предложение о совмещение два экспертиза: экологический и этнологический. мы согласный с мнение правительство российский федерация о то, что экологический и этнологический экспертиза являться самостоятельный вид экспертиза. в связь с это мы просить - иметься соответствующий решение комитет - не поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, шадаев дамир равильевич.
шадаев д. р., фракция лдпр. в данный законопроект речь идти об этнологический и экологический экспертиза, а вот на сегодняшний день экологический экспертиза разделять на два субъект проведение - это служба росприроднадзор и служба ростехнадзор. вот как это сочетаться с действие закон "об экологический экспертиза"?
грачев в. а. знать, то, о что вы говорить, это проблема, существовать сейчас и связывать с экологический экспертиза, но к концепция и предмет обсуждать законопроект она не иметь отношение. я готовый вы обо весь проблема рассказывать полностью, от и до, но к данный законопроект она не иметь отношение.
председательствующий. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, у мы с вы одинаковый точка зрение, что и этнологический экспертиза, и экологический экспертиза - оба нужный, как я понимать из ваш заключение. в связь с это что же надо сделать, чтобы этнологический экспертиза проводиться, а не валить закон, так сказать, не принимать единственно по тот причина, что этот два экспертиза вроде бы в один законодательный акт не совмещаться?
грачев в. а. вы абсолютно правый, и тот и другой экспертиза иметь свой предмет. один из этот экспертиза регулироваться закон, описывать весь процедура и весь прочее, а второй экспертиза относиться к предмет федеральный закон о коренной малочисленный народ. она предусматривать этот закон, но для то чтобы она осуществляться, нужно какой-то законодательный решение: или федеральный закон, или, мочь быть, законодательный решение на уровень правительство российский федерация во исполнение закон о коренной малочисленный народ север. тогда она быть законный и быть иметь право на жизнь.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир александрович. быть ли желать выступать? комаров наталья владимировна, пожалуйста. с место.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! трудно оспаривать аргумент комитет, в соответствие с который они предлагать палата отклонять этот законопроект. действительно, решение, предлагать ямальский законодатель, вряд ли урегулировать проблема, который они подымать. но решать этот проблема необходимо, потому что с 1999 год до настоящий время этот норма российский законодательство об экологический экспертиза являться спящий и никогда не применяться. а в условие, когда мы с вы строить гражданский общество, принятие население российский федерация, в тот число и представитель коренной малочисленный народ север, участие в решение важный вопрос, например вопрос природопользование, являться очень важный и действенный инструмент народный управление государство. в связь с это по поручение депутат-ямалец говорить вы о то, что они быть продолжать заниматься решение этот проблема, и приглашать депутат государственный дума, который заинтересовывать в решение этот проблема, оказывать они содействие и помощь. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 86, 122 и 248 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей александрович капков. пожалуйста.
капков с. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 86, 122 и 248 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить депутат государственный дума третий созыв артемьев и иваненко. законопроект предлагать вносить в указанный статья уголовно-процессуальный кодекс изменение, во-первых, наделять защита наряду с орган предварительный расследование обязанность по сбор доказательство путем производство следственный и иной процессуальный действие; во-вторых, обязывать орган предварительный расследование и суд удовлетворять весь ходатайство защита; в-третьих, возлагать на защитник право представлять суд доказательство. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать данный законопроект и считать предложение неприемлемый. прежде все необходимо отмечать неопределенность понятие "защита", поскольку неясно, о какой процессуальный лицо, в сущность, идти речь. согласно пункт 46 статья 5 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация сторона защита являться обвинять, его законный представитель, защитник, гражданский ответчик и его законный представитель. в часть первый статья 86 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация содержаться положение о собирание доказательство в ход уголовный судопроизводство дознаватель, следователь, прокурор и суд путем производство следственный и иной процессуальный действие, причем речь идти о сбор весь доказательство - как оправдывать подозреваемый или обвиняемый, так и уличать он в совершение преступление. автор законопроект, вносить изменение в часть первый статья 86 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация о предоставление защитник указанный полномочие, фактически наделять его право вести расследование уголовный дело, что противоречить основной требование уголовно-процессуальный кодекс о разделение полномочие, право и обязанность сторона защита и обвинение. то более, что уголовно-процессуальный законодательство наделять защитник достаточный полномочие по сбор доказательство. так, в соответствие в часть третий статья 86 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация защитник вправе собирать доказательство путем получение предмет, документ и иной сведение, опрос лицо с их согласие, истребование справка, характеристика и иной документ от орган государственный власть, орган местный самоуправление, общественный объединение и организация, который обязывать предоставлять запрашивать документ или их копия. по мнение комитет, предложение автор законопроект о дополнение статья 122 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация положение об обязательный удовлетворение весь ходатайство защитник о допрос свидетель, назначение экспертиза, приобщение к уголовный дело заключение специалист, предмет, справка и иной документ также противоречить процессуальный статус защитник и его полномочие, установленный статья 49 и 53 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. вместе с то защитник в соответствие с часть второй статья 159 уголовно-процессуальный кодекс не мочь быть отказывать в допрос свидетель, производство судебный экспертиза и другой следственный действие, если обстоятельство, об установление который он ходатайствовать, иметь значение для данный уголовный дело. предлагать дополнение часть первый статья 248 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация о право защитник предоставлять суд доказательство в ход судебный разбирательство, по мнение комитет, излишне, поскольку этот вопрос подробно урегулировать в статья 53 указанный кодекс. на данный законопроект правительство российский федерация присылать отрицательный заключение. в связь с вышеизложенный наш комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 86, 122 и 248 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад сергей александрович капков. пожалуйста.
капков с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы рассматривать законопроект "о внесение дополнение в статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", который быть вносить в ноябрь 2003 год депутат государственный дума третий созыв артемьев и иваненко. законопроект предлагаться вносить дополнение в пункт 2 часть второй статья 30 упк российский федерация "состав суд", исходить из который весь уголовный дело в отношение судья должный быть рассматриваться суд первый инстанция в состав судья федеральный суд общий юрисдикция и коллегия из двенадцать присяжный заседатель. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект и считать, что данный предложение представляться неприемлемый. действующий уголовно-процессуальный законодательство и так наделять любой лицо, в тот число и судья, привлекать к уголовный ответственность, право на рассмотрение его уголовный дело суд присяжный. так, в соответствие с пункт 2 часть второй статья 30 и часть третий статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация рассмотрение уголовный дело суд в состав судья федеральный суд общий юрисдикция и коллегия из двенадцать присяжный заседатель допускаться только по ходатайство лицо, обвиняемый в совершение преступление. кроме то, данный состав суд рассматриваться уголовный дело лишь о преступление, перечисленный в пункт 1 часть третий статья 31 уголовно-процессуальный кодекс. данный предложение также не согласоваться с положение часть четвертый статья 31 и статья 452 укп российский федерация, в соответствие с который уголовный дело в отношение судья федеральный суд по их ходатайство, заявлять до начало судебный разбирательство, рассматриваться верховный суд российский федерация. учитывать излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон отклонять. просить поддерживать наш позиция. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
не принимать. 19-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". цель законопроект - повышать защищенность гражданин, привлекать к участие в мероприятие, связывать с исполнение воинский обязанность. о кто и чем идти речь? статья 6 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" закреплять ограничение материальный обеспечение гражданин, который проходить медицинский освидетельствование, обследование или лечение для постановка на воинский учет, призываться на военный сбор и проходить военный сбор, а именно: во-первых, гражданин указанный категория выплачиваться их средний заработок или стипендия, но в размер не много 1 тысяча рубль; и во-вторых, не предусматривать выплата соответствующий коэффициент и процентный надбавка к оклад денежный содержание гражданин, проходить военный сбор в район крайний север и приравнивать к они местность. в итог указанный категория гражданин в среднее недополучать до 8 тысяча рубль в месяц, по суть, государство наказывать гражданин за добросовестный исполнение они воинский обязанность. весь это отрицательно сказываться на степень подготовленность личный состав мобилизационный ресурс, поскольку от 50 до 90 процент гражданин уклоняться от призыв на военный сбор и их прохождение. это первый. второй - качественный характеристика гражданин, призывать на военный сборы, не отвечать предъявлять требование. и третий - эффективность расходование денежный средство на мобилизационный подготовка гражданин крайне низкий. на что направлять законопроект? законопроект предлагать следующий. первый - отказываться от ограничение 1 тысяча рубль размер средний заработок или стипендия гражданин в связь с исполнение они воинский обязанность, выплачивать предлагаться фактически средний заработок. и второй - устанавливать для гражданин, проходить военный сбор в район крайний север и приравнивать к они местность, к оклад денежный содержание соответствующий районный коэффициент и процентный надбавка. каков затрата на реализация закон? его реализация в случай принятие и вступление в сила потребовать дополнительно из федеральный бюджет 1 миллиард 57 миллион рубль в год. на законопроект поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума - положительный, заключение правительство российский федерация - положительный, оно содержать два замечание, который комитет учитывать и включать в представлять текст. комитет по оборона законопроект поддерживать, считать, что реализация закон в случай его принятие и вступление в сила оказывать позитивный влияние на мобилизационный подготовка в страна. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, николай максимович. быть ли желать выступать? тоже нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет необходимость. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. николай максимович, у вы быть предложение, я знать. пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! законопроект проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза к третий чтение, замечание у правовой управление нет. текст законопроект, подготовить к принятие в третий чтение, и подготовить проект постановление вы раздавать. комитет по оборона предлагать государственный дума принимать закон в целое.
председательствующий. спасибо, николай максимович. нет замечание по доклад? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. вопрос 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество". доклад депутат государственный дума юрий александрович липатов. пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" в частиуточнение правовой положение акционерный общество. цель законопроект детализация, регламентация и в ряд случай упрощение процедура создание акционерный общество - учреждение или реорганизация - а также устранение пробел и коллизия, существовать в действующий федеральный закон "об акционерный общество". ряд предлагать поправка направлять на устранение двойственный толкование некоторый положение федеральный закон "об акционерный общество", который приводить к его неверный применение и создавать основа для судебный спор. к число такой поправка относиться поправка в пункт 1 статья 51, статья 77. этот поправка носить редакционный характер. к поправка, необходимость в который возникать в процесс применение федеральный закон "об акционерный общество", относиться поправка, направлять на установление и детализирование процедура принятие решение при учреждение, реорганизация акционерный общество и ее последствие. федеральный закон "об акционерный общество" ранее не предусматриваться возможность избрание ревизионный комиссия общество и утверждение аудитор учредитель общество, для избрание требоваться проведение общий собрание акционер, в результат общество нести дополнительный расход на его проведение. действующий редакция федеральный закон "об акционерный общество" предусматривать, что решение об утверждение устав и формирование орган управление вновь создаваемый общество приниматься на общий собрание акционер каждый создаваемый общество. такой норма являться неполный. в результат увеличиваться срок реорганизация акционерный общество, а также возникать многочисленный коллизия, связывать с порядок созыв и проведение такой собрание. предлагаться рассматривать вопрос о реорганизация акционерный общество в комплекс на один собрание акционер реорганизовывать общество. в цель защита интерес акционер вноситься поправка, предусматривать включение в передаточный акт (разделительный баланс) порядок правопреемство в связь с изменение в имущество и обстоятельство, который мочь возникать после дата, на который составлять передаточный акт. с дата составление передаточный акт и до завершение реорганизация проходить значительный период время, не менее девять месяц, за который существенно изменяться право и обязанность реорганизовывать общество. кроме то, предлагаться предоставлять акционер возможность устанавливать запрет или особый порядок совершение реорганизовывать общество отдельный сделка, совершать в период реорганизация. предлагать изменение позволять повышать контроль акционер за изменение имущественный состояние реорганизовывать общество. ряд предлагать поправка уточнять правило созыв и проведение общий собрание акционер при реорганизация он. предлагаться относить вопрос об участие общество в другой организация, за исключение организация, принятие решение об участие в который относиться к компетенция общий собрание акционер, к компетенция совет директор, наблюдательный совет общество, если устав общество это не относить к компетенция исполнительный орган. один из поправка направлять на признание требование акционер о выкуп принадлежать они акция и документ, являться основание для совершение операция в реестр акционер. информировать депутат, что принятие законопроект не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет и внесение изменение и дополнение в иной федеральный закон. обращать ваш внимание на то, что предлагать законопроект не повлечь снижение право акционер, а в ряд случай они увеличивать. в заключение хотеть поблагодарить комитет плескачевский за привлечение к работа над законопроект при его подготовка к первый чтение опытный профессионал, заниматься законодательство об акционерный общество, и проделывать работа. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий александрович, присаживаться. содоклад член комитет по собственность лиана витальевна пепеляева. пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект предлагать вносить в федеральный закон "об акционерный общество" ряд изменение, который в основное связанный с вопрос учреждение акционерный общество, его реорганизация, компетенция совет директор, компетенция исполнительный орган, а также порядок совершение сделка, в который иметься заинтересованность. комитет по собственность поддерживать стремление инициатор законопроект более полно регламентировать такой важный вопрос деятельность общество, как его учреждение и реорганизация, с учет то, что действующий редакция федеральный закон "об акционерный общество" регулировать этот вопрос неполно. в настоящий время существовать необходимость совершенствование корпоративный законодательство по вопрос реорганизация коммерческий организация, в тот число акционерный общество. необходимость дальнейший детализация вопрос реорганизация ни у кто не вызывать сомнение, однако существовать различный подход к решение данный задача. один подход заключаться в то, что необходимый в рамка единый специальный закон разрешать весь вопрос реорганизация коммерческий организация весь организационно-правовой форма, включая акционерный общество. проект такой федеральный закон быть подготовить, однако он не быть принимать, так как мнение специалист в правительство российский федерация и в администрация президент расходиться. сторонник второй подход считать важный решать вопрос детализация реорганизация коммерческий организация в рамка отдельный федеральный закон, который решать вопрос регулирование тот или иной организационно-правовой форма. начальный этап реализация такой подход и находить свой отражение в данный проект федеральный закон. данный законопроект с момент внесение его в государственный дума претерпевать существенный изменение. по инициатива комитет по собственность быть создавать рабочий группа, который учитывать серьезный концептуальный замечание к первоначальный текст законопроект, высказывать комитет по собственность, правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация. в заседание рабочий группа принимать участие специалист федеральный служба по финансовый рынок, министерство экономический развитие и торговля,специалист комитет, специалист-цивилист. итог этот работа перед вы это данный законопроект, который сегодня рассматриваться. практически всеконцептуальный замечание быть учитывать, а некоторые недавно согласовывать это тот замечание, который быть выказывать государственный-правовой управление президент российский федерация. комитет государственный дума по собственность поддерживать концепция данный проект федеральный закон, однако считать, что при подготовка он ко второй чтение необходимо уточнять ряд положение. в первый очередь это положение, касаться образование орган управление реорганизовывать общество. кроме то, этот положение о применимость норма федеральный закон, касаться крупный сделка и сделка с заинтересованность, к решение о реорганизация, положение, касаться выкуп акция и некоторый другой. комитет по собственность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, лиана витальевна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. у я к юрий александрович вопрос. я хотеть бы услышать от докладчик, что давать этот закон. он затрагивать акционерный общество, который в основное вести производственный деятельность, в тот число финансовый деятельность. что давать бюджет этот закон? как он регламентировать отношение между акционер, в тот число решать проблема государство как акционер? кто являться инициатор данный закон? какой-то, мочь быть, трудовой коллектив, который работать в акционерный общество? кто обращаться в комитет, в один, во второй, для то чтобы появляться этот дополнение, этот изменение в закон?
председательствующий. спасибо. вопрос к липатов юрий александрович. с место. пожалуйста, включать микрофон.
липатов ю. а. уважаемый коллега, я думать, вопрос справедливый. дело в то, что в тот период, когда готовиться закон "об акционерный общество", он разрабатываться для создание акционерный общество. проходить много время. на тот период никто особо не продумывать система реорганизация акционерный общество. на сегодняшний день сталкиваться с проблема реорганизация общество в первый очередь монопольный структура, который согласно законодательный база вынуждать провожать реорганизация в течение определенный период время. и именно это являться причина: при реорганизация выясняться, что, оказываться, четко, эффективно и без какой-либо серьезный проблема реорганизовывать общество не удаваться. для то чтобы локализовать этот проблема, и вноситься соответствующий поправка.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. быть ли желать выступать? кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вопрос не настолько простой, как казаться на первый взгляд, с точка зрение решение проблема, возникать при реорганизация или при создание акционерный общество. на наш с вы память сотня предприятие, создавать незаконный образ даже при тот закон, который считаться достаточно жесткий с точка зрение регистрация, с точка зрение контроль за акционерный общество, осуществлять и налоговый инспекция, и полиция и так далее, и то подобный. даже исходить из этот ситуация, мы с вы видеть, сколько незаконный сделка совершаться при осуществление деятельность тот или другой акционерный общество и в банковский, то быть в финансовый, сфера, и в производственный сфера. решение этот вопрос, безусловно, требовать очень серьезный внимание специалист и конкретный исполнительный система, который заниматься этот проблема. я единственный хотеть подчеркивать, - что этот закон затрагивать сегодня очень многий вещь, связывать с использование государственный пакет акция и в естественный монополия, и в крупный структура, и в финансовый система. хотеться бы, конечно, чтобы тот параметр, который вноситься с точка зрение хозяйственный деятельность в система управление, определенный образ выписывать ситуация, который бы выходить на определенный система дополнительный получение бюджетный ассигнование, защитный мероприятие в отношение тот, кто иметь небольшой пакет акция внутри акционерный общество, когда речь идти о регламентация отношение в акционерный общество, и чтобы не забывать о тот член трудовой коллектив акционерный общество, который не иметь никакой пакет акция. а также этот закон затрагивать и многий другой вещь, связывать с упрощение вновь создавать организация. что значить "упрощение вновь создавать, создаваемый акционерный общество"? здесь также очень много возникать вопрос. и мы также хотеться бы понимать система, когда то или другой появляться в отношение базовый закон, кто являться их инициатор: или это депутат, который лоббировать интерес тот или другой акционерный общество, который решать вдруг переделять собственность, соблюдать многий другой корыстный интерес, или это действительно проявляться решение депутатский группа, конкретный депутат, конкретный человек с точка зрение определение нормальный взаимоотношение внутри акционерный общество, когда при решение тот или иной проблема внутри общество в свой деятельность они выходить непосредственно на государство и на защита какой-то социальный базовый интерес, на конкретный составлять жизнь тот или другой коллектив. к сожаление, мы не получать ответ от докладчик на вопрос: кто инициатор, кто обращаться - какой территория, какой акционерный общество? создаваться впечатление, что этот изменение нужный, извинять, не страна, не какой-то территория, не какой-то конкретный акционерный общество, а какой-то конкретный человек, который решать просто-напросто упрощать ситуация, чтобы много быть свобода действие у тот, кто в тот число осуждать и мы с вы, как депутат государственный дума. поэтому я считать, что более серьезно такой закон надо готовить, должный быть экономический выкладка, экспертиза специалист и так далее, и то подобный. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. вопрос 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, представлять ваш внимание законопроект направлять на совершенствование правовой условие для осуществление первоначальный публичный размещение акция и ценный бумага, который далее быть конвертироваться в акция. существенный элемент данный законопроект являться то, что цена размещение ценный бумага быть определяться уже в ход размещение по результат сбор предложение от потенциальный инвестор. данный порядок ценообразование являться хороший с точка зрение определение цена, так как определять реальный рыночный стоимость акционерный общество. для реализация этот изменение законопроект предусматривать новый порядок реализация преимущественный право акционер на приобретение акция, суть который заключаться в то, что условие размещение конкретный выпуск мочь предусматривать возможность определение цена размещение ценный бумага после окончание срок действие преимущественный право. в последний случай сокращаться минимальный срок действие преимущественный право до двадцать день. рано быть сорок пять день, сейчас - двадцать день, и, наверное, даже хорошо быть бы сделать четырнадцать день, но это вопрос второй чтение. существующий порядок реализация преимущественный право акционер сохраняться в качество общий правило. предлагать законопроект также вводиться новый порядок предоставление в федеральный служба по финансовый рынок информация об итог размещение ценный бумага, а именно в случай оказание брокер услуга по размещение эмиссионный бумага путем открытый подписка и их листинг на биржа эмиссия ценный бумага осуществляться без госрегистрация отчет об итог этот выпуск. в этот случай обращение такой ценный бумага разрешаться с дата представление брокер в регистрировать орган уведомление об их листинг. в конечный итог период до выход ценный бумага во вторичный обращение мочь сокращаться более чем на сорок день, что, безусловно, формировать благоприятный условие деятельность как инвестор, так и субъект, привлекать капитал посредством публичный размещение ценный бумага. этот законопроект проходить согласование в правительство, на он быть положительный отзыв, проходить согласование к первый чтение с президентский сторона. единственный вопрос, который у мы оставаться ко второй чтение, - количество день: все-таки двадцать день или мало? мы быть предлагать все-таки меньший срок. но к первый чтение законопроект готовый. на законопроект поступать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по данный проект федеральный закон? нет. присаживаться, владислав матусович. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. 22-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 293 уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума олег васильевич шеин. но так как он нет, и это уже второй... быть? отлично. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина". уважаемый коллега, в настоящий время, как мы с вы знать, уже и конституционный суд начинать вплотную заниматься вопрос, связывать с соответствие уголовный и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация норма конституция, в частность по право потерпеть лицо. собственно, и многий иной норма уголовный кодекс, принимать в свой время под большой политический воздействие наш бывший коллега справа, из "спс" и "яблоко", вызывать большой сомнение. например, в соответствие со статья 293 уголовный кодекс (статья называться "хищение") в часть ответственность субъект преступление являться исключительно должностной лицо, то быть лицо, наделять определенный властный полномочие, который они обязывать пользоваться правомерный. в отношение указанный лицо закон предусматривать уголовный ответственность (статья называться "халатность", я оговариваться, конечно) за неисполнение или ненадлежащий исполнение свой обязанность вследствие недобросовестный или небрежный отношение к служба. и состав преступление в результат такой неисполнение или ненадлежащий исполнение должностной лицо свой обязанность усматриваться только при причинение крупный ущерб. такой образ, законодатель связывать преступность указанный действие только с причинение материальный вред, крупный ущерб, исключать моральный вред, связывать с существенный нарушение право и законный интерес гражданин, а также нарушение охранять закон интерес общество или государство. между то совершенно очевидно, что отнюдь не всегда халатность связанный исключительно с крупный ущерб, она мочь быть связанный с существенный нарушение право и законный интерес гражданин, общество в целое. поэтому, с мой точка зрение, который, кстати, поддерживать и прокуратура в тот число, в данный случай есть смысл немножко изменять диспозиция статья 293 уголовный кодекс и излагать она в следующий редакция: "халатность, то быть неисполнение или ненадлежащий исполнение должностной лицо свой обязанность вследствие недобросовестный или небрежный отношение к служба, если это повлечь существенный нарушение право и законный интерес гражданин или охранять закон интерес общество или государство, либо повлечь причинение крупный ущерб..." и далее уже идти санкция, то быть мера ответственность за соответствующий преступление. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. с содоклад от комитет выступать капков сергей александрович. пожалуйста.
капков с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон и считать, что мы, государственный дума, должный отклонять данный законопроект. во-первых, предлагать автор изменение статья 293 уголовный кодекс российский федерация являться по существо возвращение к редакция, в который часть первый данный статья действовать до вступление в сила федеральный закон от 8 декабрь 2003 год "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". во-вторых, по нынешний, действовать законодательство и законодательный описание, и реальный содержание рассматривать признак халатность отличаться от общественный опасный последствие должностной злоупотребление и превышение полномочие (статья 285, 286 и 288 уголовный кодекс российский федерация). по свой природа последствие в основной состав халатность выражаться в имущественный вред, стоимостный выражение который в соответствие с примечание к статья 293 уголовный кодекс российский федерация превышать 100 тысяча рубль. в-третьих, последствие неосторожный преступление не мочь быть идентичный последствие умышленный преступление, поскольку первый обладать менее высокий степень общественный опасность и уголовный ответственность наступать при наличие четко указывать в закон наиболее тяжкий последствие, причинять по неосторожность. на это основывать построение состав халатность в соответствие с последний изменение в уголовный законодательство. правительство российский федерация также присылать отрицательный отзыв на законопроект. на основание вышеизложенный наш комитет предлагать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 293 уголовный кодекс российский федерация". просить поддерживать позиция комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович, присаживаться. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 293 уголовный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
не принимать. 29-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и "о личный подсобный хозяйство". законодательный собрание вологодский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с содоклад выступать член комитет по собственность александр александрович агеев. пожалуйста.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и "о личный подсобный хозяйство", вносить законодательный собрание вологодский область. поскольку законодательный собрание вологодский область обращаться с просьба рассматривать законопроект без участие свой представитель, позволять я докладывать позиция комитет по собственность. законопроект предлагаться устанавливать особенность правовой регулирование оборот земельный участок, предоставлять гражданин для ведение личный подсобный хозяйство, в зависимость от то, находиться ли такой земельный участок в черта поселение (приусадебный земельный участок) или за черта поселение (полевой земельный участок). в частность, на оборот полевой земельный участок предлагаться распространять ограничение оборот земля сельскохозяйственный назначение, который устанавливать федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". по мнение разработчик законопроект, в настоящий время земельный участок, предоставлять из земля сельскохозяйственный назначение гражданин для ведение личный подсобный хозяйство, исключать из сфера действие федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", в связь с что огромный массив земля сельскохозяйственный назначение, находиться в собственность гражданин, вращаться без ограничение в свободный гражданский оборот и вывести из-под контроль государство. в этот связь комитет по собственность считать необходимый отмечать, что ограничение оборот и использование земельный участок для ведение личный подсобный хозяйство, как приусадебный, так и полевой, определять федеральный закон "о личный подсобный хозяйство". согласно пункт 6 статья 4 называть закон оборот земельный участок, предоставлять для ведение личный подсобный хозяйство, осуществляться в соответствие с гражданский и земельный законодательство. там же, в статья 4 этот закон, устанавливать, что приусадебный земельный участок использоваться для производство сельскохозяйственный продукция, а также для возведение жилой дом, производственный и иной здание, строение и сооружение, а полевой земельный участок использоваться исключительно для производство сельскохозяйственный продукция без право возведение на немой здание и строение. тот самый, закон устанавливать жесткий требование о соблюдение цель использование полевой земельный участок. это в полный мера отвечать и норма статья 7 и 78 земельный кодекс российский федерация, согласно который земля сельскохозяйственный назначение должный использоваться в соответствие с установленный для они целевой назначение. в случай использование земельный участок не по целевой назначение он мочь быть изымать у собственник в соответствие со статья 285 гражданский кодекс российский федерация. также комитет по собственность не разделять мнение разработчик законопроект о то, что земельный участок, предоставлять гражданин для ведение личный подсобный хозяйство, вывести из-под контроль государство. достаточно напоминать, что в соответствие со статья 71 земельный кодекс российский федерация за соблюдение земельный законодательство, требование охрана и использование земля, в тот число гражданин, осуществляться государственный земельный контроль в порядок, устанавливать правительство российский федерация. такой образ, комитет по собственность считать, что оборот земельный участок, предоставлять гражданин для ведение личный подсобный хозяйство, законодательно уже достаточно урегулировать, в связь с что устанавливать дополнительный ограничение в оборот такой участок нецелесообразно. следовать отмечать, что аналогичный вывод содержаться в официальный отзыв правительство российский федерация и в заключение комитет государственный дума по аграрный вопрос, не поддерживать законопроект, а также в заключение правовой управление аппарат государственный дума. с учет сказать комитет по собственность не поддерживать рассматривать проект федеральный закон и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо, александр александрович. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент, правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и "о личный подсобный хозяйство". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 30. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 66 земельный кодекс российский федерация". доклад представитель совет федерация член совет федерация вячеслав александрович новиков. пожалуйста.
новиков в. а., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законодательный инициатива совет федерация, это проект закон "о внесение изменение в статья 66 земельный кодекс российский федерация". у мы законопроект очень простой. и с ваш позволение, я он даже зачитывать, так редко бывать, когда весь законопроект можно зачитывать. спор, возникать при проведение государственный кадастровый оценка земля, в тот число спор по содержание и применение методический и нормативно-технический документ, разрабатывать для проведение государственный кадастровый оценка земля, рассматриваться в суд общий юрисдикция и арбитражный суд. о чем идти речь? дело в то, что во время принятие глава налоговый кодекс, который называться "земельный налог", выясняться, что налоговый база определяться по кадастровый оценка земля. но, как вы все хорошо знать, кадастровый методика оценка далеко не совершенный и очень часто приводить к очень грубый ошибка. вот один из пример: в город сочи земля на побережье оказываться гораздо менее ценный, чем земля в гора (речь не идти о красный поляна). еще один пример: недавно совет федерация обращаться к правительство с то, что кадастровый оценка земля на север под строиться трубопровод и линия электропередача не выдерживать никакой критика и не способствовать наполнение бюджет. по этот повод, еще раз говорить, быть обращение в правительство российский федерация. в чем суть проблема? проблема заключаться в то, что ни один налогоплательщик не мочь оспаривать сам методика, ибо она принимать в соответствие с налоговый кодекс, правительство принимать она, а сам методика далеко не совершенный. поэтому мы предлагать в качество один из способ защита налогоплательщик предоставлять он возможность обращаться по этот повод в суд, то быть по повод сам методика. если посмотреть заключение, который у вы быть, - и профильный комитет, и правительство, - то видно, что, к сожаление, тот аргумент, который там содержаться, не очень убеждать, мы по крайний мера, потому что они вообще противоречить друг друг. так, профильный комитет утверждать, что этот законопроект не нужно принимать по тот основание, что этот положение содержаться в постановление правительство. и действительно, в постановление правительство содержаться норма о то, что кадастровый оценка земля мочь быть оспаривать в суд. а в заключение правительство сказать, что вообще не нужно никакой изменение, потому что любой акт можно оспаривать в суд. с наш точка зрение, уже вот этот противоречие показывать, что данный законопроект являться актуальный и он нужно принимать. хотеть сказать, что из четырнадцать комитет совет федерация тринадцать давать положительный заключение на этот законопроект. поэтому просить, несмотря на отрицательный заключение, принимать этот законопроект в первый чтение, с то чтобы можно быть во второй какой-то погрешность устранять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав александрович, присаживаться. содоклад член комитет по собственность лиана витальевна пепеляева.
пепеляев л. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! совет федерация федеральный собрание российский федерация в государственный дума быть вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 66 земельный кодекс российский федерация". указанный законопроект устанавливаться, что спор, возникать при проведение государственный кадастровый оценка земля, в тот число спор по содержание и применение методический и нормативно-технический документ, разрабатывать для проведение государственный кадастровый оценка земля, рассматриваться в суд общий юрисдикция, арбитражный суд. по мнение инициатор законопроект, внесение в пункт 2 статья 66 земельный кодекс новый положение быть способствовать повышение гарантия право землевладелец, собственник земельный участок и землепользователь. комитет государственный дума по собственность не поддерживать концепция проект федеральный закон по следующий основание. согласно пояснительный записка к законопроект необходимость внесение соответствующий законопроект быть вызывать неопределенность правовой статус методический и нормативно-технический документ, разрабатывать для проведение государственный кадастровый оценка земля. этот неопределенность предполагаться устранять, устанавливать, что спор по содержание и применение указанный документ рассматриваться в суд общий юрисдикция и арбитражный суд. между то, по мнение комитет, данный положение не вносить большой определенность в правовой статус методический и нормативно-технический документ, поскольку рассмотрение тот или иной спор сам по себя не мочь предопределять правовой статус документ, послужить основание возникновение этот спор. кроме то, законопроект не учитывать, что процессуальный законодательство российский федерация дифференцировать правило рассмотрение спор в зависимость от их характер. так, например, арбитражный процессуальный кодекс российский федерация предусматривать различный порядок рассмотрение дело об оспаривание нормативный правовой акт и ненормативный правовой акт. кроме то, в соответствие с пункт 2 статья 66 земельный кодекс российский федерация порядок проведение государственный кадастровый оценка земля устанавливаться правительство российский федерация. постановление правительство российский федерация от 8 апрель 2000 год N316 утверждать правило проведение государственный кадастровый оценка земля. пункт 12 этот правило предусматривать, что спор, возникать при проведение государственный кадастровый оценка земля, рассматриваться в судебный порядок. такой образ, в часть судебный установление порядок обжалование проведение государственный кадастровый оценка земля положение законопроект дублировать положение пункт 12 называть я правило. кроме то, мы считать важный отмечать, что предлагать вариант устранение неопределенность правовой статус методический и нормативно-технический документ, с наш точка зрение, являться некорректный попытка решение проблема. такой проблема действительно существовать, но решать она возможно через определение юридический последствие несоблюдение положение указанный документ, а также через определение механизм защита право гражданин и юридический лицо в случай, если положение указанный документ нарушать их право и законный интерес. правительство российский федерация также не поддерживать данный проект федеральный закон. с учет излагать комитет государственный дума по собственность рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 66 земельный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
результат: не принимать
не принимать. 32-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по собственность лиана витальевна пепеляева. пожалуйста.
пепеляев л. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". в настоящий время в россия получение контроль над крупный пакет акция зачастую связанный со значительный злоупотребление и серьезный нарушение право акционер как со сторона лицо, стремиться получать такой контроль, так и со сторона орган управление акционерный общество. с другой сторона, получать широкий распространение злоупотребление миноритарный акционер принадлежать он право в цель корпоративный шантаж. это не способствовать повышение инвестиционный привлекательность российский федерация как для внешний, так и для внутренний стратегический инвестор. законопроект направлять на урегулирование правоотношение по приобретение крупный пакет акция открывать акционерный общество путем установление легитимный и публичный процедура приобретение акционерный контроль над компания. законопроект предполагать раскрытие информация обо весь существенный факт в процесс приобретение такой контроль для широкий круг лицо. при это проект федеральный закон предусматривать баланс интерес весь участник такой род отношение. кроме то, законопроект подробно урегулировать порядок определение цена акция при их выкуп. проект федеральный закон предусматривать внесение изменение в три законодательный акт: в федеральный закон "об акционерный общество" путем внесение изменение в четыре статья данный закон и дополнение его новый глава XI1, который называться "приобретение крупный пакет акция открытый общество"; в три статья федеральный закон "о рынок ценный бумага", связывать с необходимость раскрытие информация в процесс приобретение контроль над общество; в кодекс российский федерация об административный правонарушение путем дополнение кодекс статья, устанавливать ответственность за нарушение правило приобретение крупный пакет акция открывать акционерный общество. при это значительный часть изменение вноситься в федеральный закон "об акционерный общество". законопроект предусматривать процедура приобретение крупный пакет акция открывать акционерный общество в следующий случай: первое - при приобретение много 30 процент голосовать акция общество путем направление добровольный или обязательный предложение и второй - при приобретение много 95 процент голосовать акция общество путем выкуп акция по требование владелец ценный бумага или лицо (лицо), владеть более чем 95 процент голосовать акция общество. при это законопроект предусматривать мера, направлять на предотвращение возможный злоупотребление право в процесс приобретение контроль над общество. при подготовка законопроект быть учитывать международный опыт и законодательство иностранный государство по данный вопрос. данный законопроект быть рассматривать на заседание комитет государственный дума, являться соисполнитель по данный законопроект, - комитет по кредитный организация и финансовый рынок и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. комитет-соисполнитель рекомендовать государственный дума принимать законопроект при его рассмотрение в первый чтение с учет указанный они замечание. правительство российский федерация также рекомендовать рассматривать законопроект и принимать он в первый чтение с учет высказывать правительство замечание. при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо дорабатывать ряд положение, в частность необходимо устанавливать переходный положение, а также определять право и обязанность депозитарий номинальный держатель акция, держатель реестр акционер, иной лицо, а также определять роль федеральный орган по рынок ценный бумага в процесс приобретение крупный пакет акция. необходимо отмечать, что данный законопроект регулировать сложный отношение корпоративный право. при подготовка законопроект многий его положение быть предмет серьезный обсуждение, дискуссия среди специалист-цивилист, юрист широкий профиль, а также деловой общественность. в подготовка законопроект принимать активный участие специалист федеральный служба по финансовый рынок и министерство экономический развитие и торговля. большой работа при подготовка законопроект проводить председатель комитет по собственность плескачевский виктор семенович. комитет государственный дума по собственность просить государственный дума поддерживать концепция данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, лиана витальевна. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. 33-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад представитель московский городской дума александр михайлович ковалев. пожалуйста.
ковалев а. м., представитель московский городской дума. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". статья 1. вносить в федеральный закон от 21 декабрь 2001 год N 178-фз "о приватизация государственный и муниципальный имущество" следующий изменение: статья 5 дополнять пункт 3 следующий содержание: "3. преимущественный право покупка государственный и муниципальный имущество иметь арендатор такой имущество при условие нахождение имущество в их временный владение и пользование или во временной пользование не мало три год на момент приватизация и надлежащий исполнение они обязанность по договор аренда.". пункт 1 статья 13 дополнять подпункт 11 следующий содержание: "...выкуп арендовать государственный и муниципальный имущество арендатор такой имущество.". глава IV дополнять статья 261 "выкуп арендовать государственный и муниципальный имущество арендатор такой имущество" следующий содержание: первый - выкуп арендовать государственный и муниципальный имущество арендатор осуществляться по цена, установленный на основание отчет об оценка государственный или муниципальный имущество, составлять в соответствие с законодательство российский федерация об оценочный деятельность; второй - орган государственный власть или орган местный самоуправление должный уведомлять арендатор о возможность выкуп арендовать он государственный или муниципальный имущество не поздно двадцать день со день утверждение решение о приватизация такой имущество; третий - арендатор в течение тридцать день со день получение уведомление о возможность выкуп арендовать он государственный или муниципальный имущество обязанный в письменный форма сообщать орган государственный власть или орган местный самоуправление о принимать решение; четвертый - передача вышеуказанный имущество осуществляться в порядок, устанавливать законодательство российский федерация, не поздно чем через тридцать день после день полный оплата арендатор имущество; факт оплата имущество подтверждаться выписка со счет, указанный в информационный сообщение о продажа государственный и муниципальный имущество, о поступление денежный средство; пятый - в случай отказ арендатор выкупать арендовать они государственный или муниципальный имущество, приватизация такой имущество осуществляться в соответствие с настоящий федеральный закон. статья 2. первый. настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование. второй. действие настоящий федеральный закон распространяться на правоотношение, возникать до его вступление в сила. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр михайлович, присаживаться. содоклад член комитет по собственность лиана витальевна пепеляева. пожалуйста.
пепеляев л. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по собственность рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение. законопроект предусматривать дополнение федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" новый способ приватизация - выкуп арендатор, независимо от их категория, арендовать они недвижимый имущество по цена, который определяться на основание отчет оценщик о его рыночный стоимость. действующий редакция федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" быть отменять весь внеконкурсный и льготный способ приватизация и быть определять основной принцип новый этап приватизация - принцип прозрачность решение, принимать орган государственный и муниципальный власть, и принцип равенство покупатель государственный и муниципальный имущество. основание для отказ от такой способ приватизация, как выкуп арендатор арендовать они имущество, послужить факт многочисленный злоупотребление должностной лицо, в первый очередь муниципальный организация, при использование этот способ приватизация, поэтому его восстановление для весь категория арендатор мочь повлечь за себя тот же негативный последствие, как и рано. между то комитет по собственность считать, что льготный механизм приватизация государственный и муниципальный имущество как мера государственный социальный поддержка мочь и должный быть использовать только для тот категория субъект, который реально нуждаться в защита в связь с невозможность конкурировать на равный с другой хозяйствовать субъект. такой лицо, по мнение комитет, мочь быть малый предприятие, а также производственный организация инвалид. кроме то, по мнение комитет, необходимый решение такой род вопрос не в рамка общий закон о приватизация государственный и муниципальный имущество, а в рамка отдельный, специальный закон, который предусматривать особенность приватизация для отдельный категория субъект. такой закон в настоящий время вносить в государственный дума. мы понимать, что этот проблема являться очень серьезный, в связь с то что до 2009 год необходимо производить большой работа по приватизация, поэтому 5 июль в государственный дума быть проводиться по инициатива комитет по собственность "круглый стол", для то чтобы выявлять круг тот лицо, который необходимо такой род преференция предоставлять. к сожаление, хотя комитет быть сделать соответствующий запрос и предлагать поучаствовать в работа по подготовка законопроект тот депутат, который выступать на предыдущий сессия при рассмотрение аналогичный вопрос, и мы направлять подобный предложение субъект право законодательный инициатива, вносить аналогичный законопроект, который дума отклонять, предложение и анализ ситуация мы на сегодняшний момент не получать. но мы предполагать, что к 1 сентябрь в комитет быть полный анализ данный ситуация по весь субъект российский федерация, и мы считать, что только на основание такой анализ можно принимать правильный, взвешивать решение о круг лицо, который необходимо предоставлять преференция. спасибо.
председательствующий. спасибо, лиана витальевна. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? быть. савельев юрий петрович, пожалуйста.
савельев ю. п. уважаемый коллега, я предлагать поддерживать этот законопроект. мотивация такой. вы помнить, когда начинаться процесс приватизация в россия, мы думать, что прежде все он касаться именно этот категория - малый бизнес, малый предпринимательство. мы все об это думать и полагать, что это быть хорошо для страна. это случаться. но сегодня, по-моему, алчный чиновник, затевать очередной передел собственность, пытаться вытеснять этот человек с тот место, на который они работать очень много время, кормить свой семья, сегодня это предлагать по более высокий цена продавать корпорация, который все сделать. поэтому, я казаться, что это быть безнравственный - не поддерживать этот законопроект. просить вы поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 34. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация, кодекс российский федерация об административный правонарушение, арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". государственный дума томский область просить рассматривать данный проект федеральный закон в отсутствие ее представитель, поэтому слово предоставляться сразу для содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство плигин владимир николаевич. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться комплексный законопроект, который предусматривать внесение изменение в бюджетный кодекс, кодекс об административный правонарушение и арбитражный процессуальный кодекс. заключение комитет у вы иметься, поэтому я докладывать о содержание данный законопроект очень кратко. статья 1 законопроект предусматривать дополнение статья 283 бюджетный кодекс российский федерация новый часть, часть 2, в который нарушение, связывать с нецелевой использование либо невозврат бюджетный средство, а также неперечисление плата за их использование, относиться к категория длиться правонарушение. с данный предложение нельзя соглашаться, поскольку указанный вопрос не относиться к предмет правовой регулирование бюджетный законодательство российский федерация. статья 2 предусматривать дополнение статья 15.14, 15.15, 15.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение, в который предлагаться данный правонарушение относить к категория длиться и считать оканчивать с момент направление бюджетный средство для использование по целевой назначение, возвращение бюджетный средство, а также перечисление в бюджет плата за пользование бюджетный средство. мы полагать, что данный изменение не мочь быть поддерживать, поскольку предлагать порядок определение момент окончание длиться правонарушение противоречить часть 2 и 3 статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение. кроме то, закрепление понятие "длиться правонарушение" применительно к конкретный состав административный правонарушение не соответствовать концепция правовой институт административный ответственность, поскольку деяние, образовывать состав длиться административный правонарушение, не мочь носить характер длиться правонарушение. характеризовать статья 3 законопроект, также хотеться бы отмечать, что давать вопрос уже урегулировать, и не в рамка арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, а в рамка гражданский процессуальный кодекс российский федерация, и прокуратура иметь право обращаться в суд общий юрисдикция. поэтому мы полагать, что принятие рассматривать законопроект порождать определенный противоречие между называть кодекс. в этот связь предлагать данный законопроект отклонять. вместе с то хотеться бы отмечать, что комитет в принцип не отвергать предложение по усиление борьба с нарушение бюджетный законодательство. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что на рассмотрение государственный дума находиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить дума таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ. данный законопроект направлять на увеличение срок давность привлечение к административный ответственность за административный правонарушение в бюджетный сфера. я, конечно, не хотеть бы предсказывать судьба данный законопроект, но мы он готовиться к принятие в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация, кодекс российский федерация об административный правонарушение, арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
не принимать. вопрос 35. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член совет федерация татьяна юрьевна попова.
попов т. ю., член совет федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация" предусматриваться предоставление право субъект российский федерация устанавливать для налогоплательщик - юридический лицо отчетный период и уплата авансовый платеж по транспортный налог. транспортный налог являться региональный налог, и весь доход от он зачисляться в бюджет субъект российский федерация. в соответствие со статья 360 часть второй налоговый кодекс российский федерация налоговый период по этот налог определяться как календарный год. в действующий редакция соответствующий глава налоговый кодекс сегодня отсутствовать правовой норма, который бы позволять орган законодательный власть субъект российский федерация устанавливать уплата авансовый платеж, поэтому данный налог поступать в региональный бюджет крайне неравномерно, только после окончание год, являться налоговый период. законопроект предлагаться для налогоплательщик - юридический лицо в качество отчетный период определять квартал. сумма авансовый платеж предлагаться исчислять по истечение отчетный период в размер один четвертый произведение налоговый ставка и соответствующий налоговый база. кроме то, предусматриваться, что в случай регистрация транспортный средство или снятие с регистрация транспортный средство в течение отчетный период исчисление сумма авансовый платеж производиться с учет коэффициент, определять как отношение число полный месяц, в течение который данный транспортный средство быть зарегистрировать у налогоплательщик, к число календарный месяц в отчетный период. цель принятие данный законопроект являться обеспечение более равномерный поступление средство от данный налог в течение год в бюджет субъект российский федерация. на законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация. просить принимать данный законопроект в первый чтение. замечание комитет по бюджет и налог и правовой управление быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна юрьевна. присаживаться. содоклад член комитет по бюджет и налог сергей викторович чижов. пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, борис вячеславович! комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект, в который предлагаться устанавливать для налогоплательщик - юридический лицо отчетный период и уплата авансовый платеж по транспортный налог. проводить комитет анализ показывать, что существовать значительный расхождение плановый и фактический поступление этот налог в региональный бюджет. тот данные, который предоставлять мы московский областной дума, говорить о то, что на 2005 год они планировать недопоступление 254 миллион рубль по этот налог. но комитет не останавливаться на анализ этот результат и проводить исследование ряд бюджет регион россия. наиболее усреднять показатель в воронежский область: в 2004 год быть запланировать получение 232 миллион рубль, по факт получать 162 миллион, что составлять 70 процент к плановый показатель. примерно такой же ситуация и в бюджет другой регион. исходить из приводить данные можно заключать, что принятие законопроект обеспечивать равномерный поступление доход от взимание транспортный налог в бюджет субъект российский федерация в течение год, что быть способствовать укрепление региональный бюджет. кроме то, транспортный налог являться один из составлять бюджет территориальный дорожный фонд, поэтому предлагать мера позволять улучшать финансирование строительство, реконструкция, ремонт и содержание областной дорога из областной бюджет. комитет рассматривать этот вопрос и с другой сторона - со сторона интерес налогоплательщик: быть ли ухудшать положение налогоплательщик принимать норма? сейчас по закон налогоплательщик должный платить налог один раз в год, но исходить опять же из практика региональный бюджет получаться, что он платить дважды. опять же усреднять, примерный показатель: 1 август уплачиваться основной сумма, а 4 февраль следующий год уплачиваться сумма с учет зарегистрировать и снимать с регистрация транспортный средство. такой образ, организация фактически кредитовать бюджет за счет свой собственный средство в течение шесть месяц, уплачивать налог не по итог налоговый период, а до 1 август. а в новый редакция налогоплательщик предоставляться право уплачивать этот налог четыре раз в год по факт, ежеквартально, что намного хорошо, так как уменьшать резервировать сумма. кроме то, транспортный налог - это региональный налог, и регион иметь возможность устанавливать свой порядок уплата налог, мочь принимать любой решение по улучшение налогообложение вплоть до освобождение от налог отдельный категория налогоплательщик. к пример, во многий регион производитель сельхозпродукция освобождать полностью от уплата этот налог в часть использование техника на сельхозработа. вывод: законопроект представляться прогрессивный и экономически оправдывать. правительство представлять положительный заключение. комитет по бюджет и налог предлагать принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? ставиться на голосование законопроект под номер 35 повестка день "о внесение изменение в глава 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект. пункт 36 повестка день. проект федеральный закон "о налично-валютный обращение на территория российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. данный законопроект быть вносить в государственный дума еще в декабрь 1998 год. семь год он не рассматриваться, и мы потерять огромный деньги. суть этот закон - правило обращение наличный иностранный валюта на территория российский федерация. предполагаться, что весь юридический лицо, кроме сбербанк россия, не иметь право работать с наличный иностранный валюта и хранить она и весь физический лицо мочь иметь расчетный валютный счет исключительно в сбербанк россия и осуществлять с они ограниченный круг операция. запрещаться также иметь счет за предел российский федерация и корреспондентский счет в иностранный банк. ну и соответственно, незаконный хранение валютный средство за предел страна караться их конфискация в польза государство. давать подробный пояснительный записка, много, чем к остальной закон, почти на четыре лист. подробно излагать плюс данный закон. речь идти о то, что как раз в август 98-го год быть обрушение наш валюта, дефолт, и весь это быть связанный с то, что происходить долларизация наш экономика, начинать, видимо, с 92-го год, 93-го год. это становиться порождение тот реформа, который быть начинать, и весь это выражаться в деньги. даже если быть ошибка в приватизация, в землепользование или в распределение какой-то ресурс, они менее существенно в отрицательный план мочь бы повлиять на экономика страна, чем вброс большой количество доллар. десяток миллиард доллар гулять по страна, находиться на рука у гражданин или юридический лицо и использоваться, естественно, такой образ, что это подрывать наш экономика. взять простой пример: наш банка обязанный быть, получать иностранный валюта, проверять весь купюра. ведь это нет ни в один страна мир! в америка оперировать только доллар, в германия на тот этап оперировать только марка, сейчас, допускать, этот евро. то быть европа заниматься только один валюта - евро, а в наш страна всякий валюта иметь право хождение. это самый главный ошибка реформатор, кроме тот, о который я уже сказать. нельзя быть отпускать полностью, в свободный движение иностранный валюта. и долларизация экономика приводить к то, что практически мы становиться обслуживать чужой экономика, в результат пострадать в 92-м, в 93-м, в последующий год. я уже выступать здесь и говорить о то, что даже американский суд признавать неправомерный действие американский банк - руководитель и консультант, который давать экспертный заключение по наш экономика. даже они, американец, понимать, сколько вред наносить иностранный специалист, который мы предлагать тот вариант реформа, с последствие который мы сегодня сталкиваться. и вот наш парламент, соответствующий комитет, бюджетный комитет и другой... семь год закон валяться. сейчас он предлагать на рассмотрение в цель зачистка портфель, чтобы быть мало нерассмотренный закон. но данный закон должный быть оказывать положительный влияние на экономика страна. это быть не просто удар по экономика, это еще вызывать и рост преступность, потому что чем много наличный деньги на рука у население, тем высокий коррупция в страна, а это и быть цель преступный мир. если бы не быть этот огромный количество наличный иностранный деньги на рука у население и у юридический лицо, у нерезидент (против они направлять данный закон), то, естественно, и уровень преступность быть бы намного низко, у мы быть бы более здоровый экономика и быть бы мало потеря и в человек, так сказать, и в наш финансы. а когда мы разрешать открывать счет, когда в нарушение действующий законодательство они открываться, то мы выпускать из-под контроль наш финансовый система и большой деньги еще тратить на обслуживание этот огромный долларовый масса. то быть не только она вредить наш экономика, но мы же еще она и обслуживать! так же вот и на сахалин по соглашение о раздел продукция: не только они прибыль вывозить оттуда к себя, нефть вывозить, но мы еще здесь платить налог за их деятельность. этот доллар гулять по наш страна, многие из они вообще быть фальшивый, и мы обслуживать иностранный валюта, то быть мы выполнять работа американский банк. и мы еще говорить об успех америка, какой богатый страна, как там все хороший! так она заставлять другой страна мир работать! наш ученый работать там вместо американский. зачем они тратить деньги, 50 миллион доллар, на подготовка ученый? брать советский ученый - и он тут же уже работать на американский наука, а потом говорить об успех американский компьютер. да в силиконовый долина весь наш работать! то же самый с деньги: мы обслуживать доллар - расчет в доллар, обслуживание его как денежный единица. и еще один момент - это то, что мы не мочь этот ресурс направлять на кредитование экономика, ибо они быть на рука у население. данный закон предполагаться, что весь этот иностранный деньги должный находиться только в наш банк, и определяться порядок открытие счет. мы только недавно, буквально в этот год, разрешать наш гражданин иметь счет в иностранный банк. представлять, что делаться - семь год - в отсутствие данный закон! огромный потеря в наш страна! я уверенный, что в будущее какой-то закон быть принимать об ответственность депутатский корпус за непринятие закон. один дело, когда слабый депутат не знать, какой закон надо принимать, чтобы обеспечивать безопасность страна и поступательный развитие экономика, улучшение жизненный уровень, но когда быть нужный и хороший закон и дума их не принимать, - это не просто саботаж, это нанесение вред, ущерб наш экономика. в советский уголовный кодекс быть соответствующий статья, предполагаться уголовный наказание, это квалифицироваться как саботаж, диверсия и так далее. мы освобождать от уголовный наказание за подобный действие, и данный закон в принцип не предусматривать уголовный наказание, а предусматривать регулирование этот процесс. подобный род закон об электронный деньги мы уже вносить, он тоже дума не принимать. когда мы пытаться избиратель доказывать, что кто-то у мы плохо работать, мы должный говорить о плохой работа депутатский корпус, потому что мы своевременно не принимать нужный закон. если бы мы этот два закон принимать - данный закон о валютный регулирование, о резкий ограничение обращение наличный валюта на территория российский федерация и закон о переход на электронный деньги, - то мы сегодня быть бы намного богатый, сильно, быть бы намного маленький преступность, намного мало гражданин покидать бы территория российскойфедерация. но не принимать, потому что тот, кто быть тогда в правительство 98-й, 99-й и последующий год, да и сегодня частично, - они это невыгодный. вот в среда, 6 июль, вы здесь примета во второй чтение и сразу в третий закон якобы о государственный регулирование оборот алкогольный продукция. наоборот, этот закон 6 июль в этот зал вы, кто быть голосовать, снимать полностью государственный регулирование, потому что норма вроде бы говорить о регулирование, а по суть из закон выхолащивать весь государственный регулирование. по деньги, по алкоголь, по другой отрасль экономика мы взять неправильный формула: мы исключать государство, исключать контроль и допускать теневой оборот и наш финансы, и алкогольный продукция, и табачный продукция, и сырьевой продукция. вот главный причина то, почему у мы не хватать финансовый ресурс. в связь с это у мы не получаться и ипотека, мы не мочь кредитовать население. во все мир брать 2 процент за кредит и давать на тридцать, сорок, пятьдесят год. мы с труд подымать до двенадцать год и брать 12, 15, 18 процент, то быть на уровень инфляция. ну, такой кредит на уровень инфляция никто не взять. все нужно регулировать. и данный закон регулировать валютный обращение в страна. но намеренно определенный лицо в комитет по бюджет (вот еще раз укол в сторона фракция "яблоко", я всегда выступалпротив... я еще удивляться, что в 93-м год они взять только два комитет международный и бюджетный. и тот и другой комитет наносить огромный вред наш страна. вот тот возглавлять задорнов - он и сегодня здесь у мы, бывший министр финансы - и другой представитель "яблоко", но в основной задорнов возглавлять этот комитет, он быть тогда председатель комитет, а потом и министр финансы.) не пропускать давать закон, поскольку он быть направлять на укрепление наш финансовый безопасность, на укрепление наш валюта. сегодня ведь у мы доллар в хождение. вы же видеть, даже официальный наш правительственный канал и то часто произносить слово "доллар". у мы рубль - главный и единственный денежный единица, мы слово "доллар" вообще употреблять не должный. а у мы практически весь расчет в доллар идти, и на рука у население сегодня огромный количество именно доллар. если бы мы своевременно принимать данный закон, который органически связанный с закон о трансформация денежный система, мы бы добиваться бы успех. поэтому это вино наш. сейчас комитет по бюджет уже возглавлять не депутат от фракция "яблоко", другой депутат, и сейчас другой правовой управление, так сказать, другой начальник правовой управление, и другой правительство - и все равный мы отказывать в принятие! вот, пожалуйста, в апрель 99-го год маслюков, первый зампредседатель правительство - левый фракция... вот доказательство, что лдпр бороться. "яблоко" и левый - они не принимать закон, их зампредседатель правительство маслюков, их председатель комитет давать отрицательный заключение, и это очень плохой. но это как раз показывать, что фракция лдпр бороться за наш с вы экономический интерес, интерес весь народ, весь наш экономика, весь наш страна. поэтому должный быть ответственность и маслюков за отрицательный заключение, представитель левый оппозиция наш в правительство примаков на тот этап, и представитель фракция "яблоко", который закон не допускать до рассмотрение именно исходить из то, что он укреплять наш российский государство в самый главное - он быть финансовый инструмент ограничение хождение иностранный валюта, с то чтобы направлять ее ресурс на кредитование наш экономика. а без принятие данный закон весь наличный валюта физический лицо и тот, который находиться в обращение, весь это как бы работать против наш экономика. закон предусматривать порядок хранение валютный вклад за рубеж и валютный амнистия, давать поручение банка россия, и говорить о то, какой образ должный валюта храниться. сейчас, конечно, принимать отдельный закон, который регулировать этот вопрос, но с большой опоздание и в вид отдельный закон. но мы же должный правильно оценивать, видимо, вклад фракция лдпр, у мы сегодня 1 июль, практически весенний сессия заканчиваться, и это как раз вот очередной вклад наш фракция. за двенадцать год не принимать ни один закон практически, отклонять 99 процент предлагать наш фракция! ну и что, каков результат экономика? вы же видеть. вы что, думать, население довольно экономический положение в страна, когда пять миллион безработный, когда заработный плата - два-три тысяча рубль, когда пенсия с труд хватать на хлеб и вода, когда миллион беспризорник, наркоман, преступник?.. даже целый колония восставать уже, мятеж на кавказ - вот результат непринятие закон. тот же кавказ дымить именно из-за это, потому что наличный оборот валюта способствовать и рост преступность... изымать нужно. почему на запад мало преступность? нет наличный деньги. как вы давать взятка, если у вы нет в карман тысяча доллар? обычный электронный карточка. по электронный карточка вы не взять взятка и не давать. как вы чиновник давать взятка? никак! все! как вы наркотик купить по этот карточка? нужный наличный. как быть преступник грабить гражданин? у он деньги должный быть, деньги. а вот карточка клиент моментально заблокировать. мы не хотеть это, не хотеть электронный деньги, не хотеть ничто ограничивать, потом говорить: ой, преступность, ой, беспризорник, ой, наркоман, ой, граница открывать, ой, сколько наркотик! убирать деньги из оборот, и никто не повезти наркотик к мы, и никто не быть совершать преступление, и быть деньги для кредитование, и быть у человек жилье, и быть работа и весь остальное. поэтому я обвинять весь наш правительство начинать с 1993 год, сколько мы находиться в дума, уже двенадцать год. не хотеть наш правительство принимать жесткий мера. почему появляться у мы нацбол? в ответ на стихийный протест наш гражданин. прийти в конечный итог к вооруженный борьба обязательно часть население, потому что она не мочь выдерживать условие жизнь, создавать из-за ошибка в реформа, который проводиться за последний двадцать год. но мы-то с вы тоже нести ответственность. конечно, большой ответственность падать на тот, кто в 98-м, в 99-м, в тот созыв... но, к сожаление, видеть заключение нынешний комитет по бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. содоклад член комитет по бюджет и налог габдрахманов ильдар нуруллович. пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, бюджетный комитет рассматривать указанный законопроект. я не быть останавливаться на тот новация, который предлагать автор этот законопроект, лишь сказать, по какой причина бюджетный комитет рекомендовать палата его отклонять. даже если поддерживать концепция этот законопроект, то, безусловно, принимать он как самостоятельный, отдельный законопроект невозможно, потому что он противоречить действующий сегодня законодательство - и гражданский кодекс, и закон "о валютный регулирование и валютный контроль", "о банк и банковский деятельность", "о центральный банк...", и соответственно, каждый норма предлагать законопроект выступать в противоречие с действовать норма указанный закон. следующий причина, по который бюджетный комитет рекомендовать отклонять законопроект, заключаться в то, что политика россия в этот сфера направлять на то, чтобы постепенно либерализовать этот сфера. и принятие основной мера в этот план предусматриваться уже к 2007 год. с политика, который проводиться сегодня, вступать в противоречие предлагать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? ставиться на голосование данный законопроект. комитет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
не приниматься. мы проходить весь повестка день. у мы оставаться протокольный поручение, который накоплять за два заседание. рассматривать они сейчас? нет возражение? после это переходить к "час заявление". я быть называть протокольный поручение, если возражать в зал нет, то оно считаться принятый. протокольный поручение депутат кибирев - комитет по проблема север и дальний восток. приниматься. свиридов, иванов - комитет по безопасность. приниматься. свиридов - комитет по оборона. приниматься. романов - комитет по энергетика, транспорт и связь. приниматься. головатюк - комитет по труд и социальный политика. приниматься. иванова - руководитель аппарат государственный дума. приниматься. быть возражение у регламентный комитет по протокольный поручение бабурин и фоменко комитет по международный дело и комитет по безопасность. пожалуйста, василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение, поскольку оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума и предполагать задание комитет прорабатывать механизм понижение уровень участие россия в парламентский ассамблея совет европа. статья 60 предполагать только предоставление дополнительный информация. поэтому комитет просить не поддерживать принятие данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать данный протокольный поручение. комитет по регламент предлагать он отклонять. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? напоминать, голосование происходить в режим от число проголосовать, то быть голосование процедурный. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 13,3%
проголосовать против 267 чело.        86,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. поручение депутат останинойкомитет по физический культура, спорт и дело молодежь. приниматься. депутат локотя - комитет по информационный политика. приниматься. депутат локотя, кондратенко - комитет по дело снг и связь ссоотечественник и по бюджет и налог. приниматься. депутат кашина комитет по безопасность. тоже быть возражение регламентный комитет. пожалуйста, василий павлович черемушкин включать микрофон.
черемушкин в. п. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! комитет по регламент также не поддерживать принятие данный протокольный поручение по тот же самый причина - оно выходить за формат статья 60 наш регламент и предполагать проведение некий анализ, тогда как, я уже говорить, статья 60 предполагать только предоставление дополнительный информация. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат кашина? комитет по регламент рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 12,9%
проголосовать против 290 чело.        87,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. поручение депутат маммаев - комитет по безопасность. нет возражение? приниматься. поручение депутат смолин - комитет по оборона. и также поручение депутат смолин - комитет по международный дело. нет возражение? приниматься. депутат илюхин - комитет по энергетика, транспорт и связь. приниматься. депутат свиридова - комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. приниматься. депутат никитин - комитет по труд и социальный политика. приниматься. депутат плетнева, гришуков, останина и другой - комиссия по противодействие коррупция. приниматься. и по поручение депутат митрофанов комитет по регламент и организация работа дума быть возражение регламентный комитет. пожалуйста, черемушкин василий павлович включать микрофон.
черемушкин в. п. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! комитет по регламент не возражать против принятие данный протокольный поручение, но мы этот вопрос уже прорабатывать. если дума не возражать, я готовый докладывать результат проработка.
председательствующий. нет, давать тогда так: если вы готовый докладывать, то в письменный вид раздавать материал.
черемушкин в. п. ну, мы вопрос прорабатывать, и никто команда, такой распоряжение на распространение книга билл клинтон не давать. мы спрашивать некоторый депутат, никто этот книга не получать. получаться, что алексей валентинович этот книга получать какой-то частный путь. поэтому необходимость в оформление данный протокольный поручение нет.
председательствующий. понятно. то не менее настаивать кто-нибудь на принятие такой протокольный поручение? настаивать. фракция лдпр настаивать? я ставить на голосование: принимать данный протокольный поручение. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? комитет по регламент предлагать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 18,2%
проголосовать против 284 чело.        81,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. не быть возражение, если мы устанавливать время для выступление в "час заявление" - три минута? не быть возражение ни у кто? нет. тогда по три минута. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич. нету он. коган юрий владимирович. нет он. останин нина александровна. (шум в зал.) быть коган юрий владимирович, да? пожалуйста, коган юрий владимирович.
коган ю. в. спасибо большой. я хотеть бы вернуться к то, о чем говорить сегодня, когда быть предоставлять возможность один минута говорить. я все о ситуация в ульяновск с наш мост через река волга. я хотеть для сведение депутат пояснять, что город наш равномерно располагать на два берег великий русский река и сегодня складываться ситуация, когда четыре раз за один только сутки город буквально парализоваться из-за то, что это несчастный старый сооружение, который много пятьдесят год, просто не выдерживать тот транспортный поток, который сегодня иметь место быть. далее. в прошлый год, когда формироваться бюджет 2005 год, на строительство наш новый мост в первый чтение быть выделять около 2 миллиард рубль, потом оскоплять бюджет строительство - доводить он до 650 миллион. но я хотеть пояснять, что строительство мост - это не выдача зарплата бюджетник. бюджетник нужно выдавать деньги каждый месяц, регулярно перечислять в регион и так далее. а для то чтобы один пролетмост построить, нужно сделать прокат, нужно сделать металлоконструкция а весь это делаться на урал, - нужно минимум три месяц для один пролет, потом перевозить весь этот огромный масса металл к мы в ульяновск, устанавливать - снова три месяц... что же происходить? мы в этот год иметь право получать 650 миллион рубль, но сегодня 1 июль, и в настоящий момент на дорожный фонд область перечислять 190 миллион, повторять 190. оставаться полгода, для то чтобы хоть что-то сделать. что можно сделать в такой ситуация? вот именно это быть продиктовать, мочь быть, несколько эмоциональный такой выступление, но, поверять, мы консультироваться с депутат законодательный собрание ульяновский область, который я полностью поддерживать в этот вопрос. оставаться один - показывать, что мы действительно хотеть добиваться от правительство не только то, чтобы они записывать цифра в бюджет, но и чтобы они финансировать этот самый строка. поэтому сегодня это быть сказать, и я еще раз подписываться под свой слово. я уже направлять запрос министр кудрин по этот вопрос. сегодня уже у мы в ульяновск об это узнавать средство массовый информация. насколько я понимать, я поддерживать и в областной администрация. это не ультиматум человек, который хотеть сделать какой-то пиаровский ход, поверять, я это совершенно не нужный. я одномандатник, избранный житель ульяновск, семьдесят с половина тысяча человек за я проголосовать. я не мочь молчаливо взирать на то, что так долго ожидать строительство федеральный значение, а мост являться федеральный стройка, хоть пятерка... (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, я хотеть напоминать вы, что во время так называть парламентский неделя проходить заседание правительство. на этот заседание рассматриваться вопрос об утверждение федеральный целевой программа в бюджет 2006 год. итог заседание таков: из пятьдесят федеральный целевой программа четырнадцать оказываться не готовый, а более двадцать программа прекращать свой действие в 2006 год. в их число федеральный целевой программа "молодежь россия". причина то не финансы, потому что дефолт нет, цена на нефть не упасть, стабилизационный фонд не рухнуть. ответ, наверное, давать в выступление господин греф, когда он сказать, что беседовать в государственный дума со многий разумный депутат, но ни один внятный довод в польза этот программа не услышать. я не знать, кто осчастливливать свой беседа греф, но в профильный комитет такой разговор не быть. я просто хотеть напоминать, наверное и себя, и свой коллега, и жаль, что тут нет словоохотливый владимир вольфович, который так не любить время советский союз: именно в этот период львиный доля расход бюджет как раз отводиться на молодежный политика. не становиться приводить цифра, но я бы хотеться сказать, что в любой случай весь государственный структура, властный структура активно заниматься проблема молодежь. если сейчас посмотреть результат опрос общественный мнение, то они показывать, что примерно 70 процент население россия, в то число молодежь, не доверять правительство российский федерация. понятно, что в первый очередь это обусловливать тот просчет, который допускать правительство в свой социальный политика, но, к сожаление, антимолодежный линия правительство продолжать провожать, о что свидетельствовать и последний его заседание, по утверждение перечень программа, о который я только что сказать.
я думать, никто не надо пугать исторический пример об активный роль молодежь, но о то, что этот активный роль все много и много сказываться в последний время, наверное, говорить пример и грузия, и украина, где за несколько день, казаться бы, устойчивый власть быть смести, причем не без участие молодежь. и если фрадков и его коллега не видеть весь опасность этот антимолодежный социальный линия, то, я представляться, депутат как раз способный это увидеть. поэтому в этот связь считать целесообразный предлагать правительство как минимум пять мера.
первый. поручать наш профильный комитет, комитет по физический культура, спорт и дело молодежь, проанализировать положение федеральный целевой программа "обеспечение жилье молодой семья" и "молодежь россия" и вносить предложение о рассмотрение этот программа на заседание палата, на отдельный заседание.
далее. рекомендовать правительство включать программа "молодежь россия" в перечень федеральный целевой программа на 2006... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, нина александровна. у я какой предложение? у вы же ведь быть текст. поскольку мы принимать решение выступать по три минута, а они истекать, предлагать, чтобы в стенограмма попадать весь текст, и вы, и юрий владимирович этот текст сдавать просто в секретариат, и они попадать в стенограмма в полный объем. хорошо? договариваться.
спасибо. мы сегодня выполнять весь программа, весь большой спасибо. заседание заканчивать, до свидание. 
