10 июнь 2005


здание государственный дума. большой зал. 10 июнь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 10 июнь. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, тягунов александр александрович.
тягунов а. а., фракция "единый россия". снимать вопрос.
председательствующий. снимать вопрос. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по просьба руководство верховный суд... у они на день быть проходить пленум, и они, видимо, 28-й вопрос отзывать. следовательно, мы предлагать снимать 28-й вопрос сегодня с повестка день.
председательствующий. понятный предложение. спасибо. соломатин. пожалуйста, егор юрьевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка соломатин. уважаемый депутат, в тверской область нарастать масштаб эпидемия гепатит. несмотря на заверение губернатор и главный санитарный врач, зараза уже перекидываться на смоленщина и угрожать столица. а впереди у мы три день праздник. масштаб бедствие нагло занижаться, цифра фальсифицироваться. гепатит быстро не лечиться, а мы рапортовать, что больной уже выписываться из стационар. считать необходимый государственный дума обращаться к президент российский федерация с предложение немедленно объявлять в тверской область чрезвычайный положение, закрывать граница область, объявлять полный карантин, создавать фильтрационный пункт, запрещать транзит и вводить войско химзащита для тотальный санобработка и локализация очаг заражение. считать правомерный постановка вопрос об отстранение от должность губернатор область и главный санитарный врач. сегодня они место не в московский кабинет, а в больничный палата тверь, ржев и смоленск.
председательствующий. спасибо. свиридов. пожалуйста, валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, с 12 май у мы изменяться фонд оплата труд помощник. к сожаление, есть определенный проблема с это. я предлагать бы вообще оптимизировать как-то наш взаимоотношения с администрация субъект российский федерация. так, например, иметь четыре помощник по работа в субъект, я рассылать глава администрация этот субъект представление на изменение условие трудовой договор. кто-то это оказываться достаточно, а где-то правовой управление требовать заключать дополнительный трудовой соглашение. кто должный готовить этот соглашение, никто не знать. управление кадры аппарат государственный дума считать, что они заключать не надо, а кадровый управление субъект отказываться они готовить. нужно находить здесь какой-то механизм для разрешение спор либо дополнительно разъяснять это все, чтобы человек, который с мы работать, получать все, что они необходимо, и не страдать из-за то, что мы не мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, сапожник николай иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. илюхин по карточка сапожников.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы обращаться по один вопрос. вчера несколько канал центральный телевидение показывать наш дебаты на прошлый пленарный заседание, в тот число выступление наш коллега депутат ближина любовь федоровна, в который она заявлять, что илюхин давно не быть в пензенский область, и фактически обвинять я в то, что я потерять связь с избиратель и ненадлежащий исполнять свой депутатский обязанность. вчера и сегодня у я раздаваться телефонный звонок возмущенный избиратель. в связь с это позволять передавать вы и ближина копия некоторый сохраняться проездной документ, использовать с январь по июнь 2005 год, свидетельствовать о мой пребывание в пенза и работа там с избиратель. а госпожа ближина просить приносить я публичный извинение, чтобы я не прибегать к другой форма защита от клевета.
председательствующий. понятно. спасибо. леонов. пожалуйста, николай сергеевич.
леонов н. с., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, дорогой коллега! вы помнить, какой большой резонанс вызывать обращение группа гражданин в генеральный прокуратура по повод "кицур шульхан арух", заявление, который характеризоваться как возбуждение расовый ненависть. рад сообщать вы, что басманный межрайонный прокуратура, рассматривать все жалоба, подавать представитель религиозный еврейский организация, признавать их безосновательный. никакой признак возбуждение расовый ненависть или религиозный нетерпимость не быть находить, и в возбуждение уголовный дело отказывать. поскольку к это иметь отношение в тот число и депутат государственный дума, мы хотеть поставлять все в известность об это.
председательствующий. спасибо, николай сергеевич. шайхутдинов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов. просить вопрос 21 и 22 передвигать на четвертый позиция, на фиксированный время. присоединяться к депутат абельцев по повод желтуха. и считать, что надо принудительно все депутат госдума сделать прививка от гепатит а в близкий два день, иначе быть серьезный проблема. и комитет по международный дело - протокольный поручение по повод суд над великий американский певец майкл джексон. издевательство, политический заказ! явно, что буш ненавидеть майкл джексон, поскольку представлять консервативный крыло, и вообще он ненавидеть весь афроамериканец. заказной правосудие действовать в америка. и если осуждать этот певец, то, я думать, нужный акция гражданский давление на соединять штат. и пресса, и все надо подключать. я думать, что мы предлагать майкл джексон переезжать в россия при такой вариант, так сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. в течение май текущий год более чем в два раз вырастать цена на цемент. так, например, в краснодарский край сегодня в розничный торговля мешок цемент стоять уже 200 рубль, что осложнять жилищный строительство гражданин, как коллективный, так и индивидуальный. просьба давать депутат информация о причина такой резкий рост цена на этот очень важный стратегический материал.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, самошин андрей анатольевич.
самошин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с то что разгул игорный бизнес и тотализатор принимать угрожающий размер, 8 июнь группа депутат от "единый россия" вносить законопроект об игорный заведение и тотализатор. вчера он получать массовый публичный поддержка москвич и житель другой город. я приглашать весь депутат государственный дума присоединяться к этот инициатива и просить, мочь быть, немножко ускорять прохождение этот законопроект, в связь с то что он очень актуальный на сегодняшний день. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, на прошлый "правительственный час", к сожаление, от руководство министерство культура мы так и не получать ответ на вопрос, кто же и из какой источник финансироваться новый телекомпания "Russia Today"? то более, что она уже готовый к работа. быть пятьсот сотрудник, из они триста человек - иностранец. вещать она быть на английский язык для иностранный телезритель. возглавлять творческий линия главный редактор маргарита симонянин, что довольно странный для определение российский государственный политика. выбирать она, она так говорить, потому что формирование ее личность происходить в сша, где она учиться. вот хотеться бы поручать комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в правительство россия и предоставлять депутат информация и об этот компания, и об источник ее финансирование.
председательствующий. понятный вопрос. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. у я два вопрос. первый - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь в связь со срочный распродажа объект "мосэнерго" под вид якобы реформирование рао "еэс...". требоваться запрашивать информация в правительство российский федерация о то, как повлиять вот такой распродажа объект, который связанный с обеспечение электроэнергия город москва и московский область, на, так сказать, дальнейший положение дело в энергетика. это первый момент. и второй момент. министр оборона иванов сделать заявление, что наш войско в судан не пойти. а, собственно, почему? да пусть идти куда надо - и в ирак, и в иран, и в судан, и в афганистан, потому что наш армия ржаветь, как железный дровосек. в конец конец, это мощный мочь быть тренировка наш вооруженный сила, дополнительный, так сказать, движение по техника, оборонзаказ. почему мы не должный где-то принимать участие? военный застаиваться, военный нервничать, а это уже становиться опасный.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. борис вячеславович, несколько день назад я задавать вопрос по повод размещение заместитель председатель комитет. я получать письмо от один из руководитель, "с уважение", где описывать все, но конкретно не сказать о то, о что я спрашивать. и еще. я напоминать это ситуация, когда в свой время американский дипломат обвинять мы в то, что у мы нет демократия, а наш дипломат говорить: а у вы негр линчевать. то быть ответ такой: а у вы негр линчевать. это первый. и второй. вы знать, у мы хороший регламент быть, по который наш помощник мочь иметь кабинет в 9 квадратный метр, но уровень жизнеобеспечение у мы столь высокий сейчас, что, сказать, мой помощник в карелия не мочь предоставлять площадь в 9 метр, потому что там весь кабинет значительно больше. возможность у карелия нет предоставлять 9 метр... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. вот я бы хотеть, чтобы мы обращать внимание: в воскресение праздник у мы, но, видимо, все-таки он не очень хорошо определять, и настроение праздничный нет у мы, у весь страна, и у мы в тот число, у депутат, хотя наш посол за рубеж уже устраивать прием. наверное, все-таки на будущее надо подумать и определять другой день, потому что 7 ноябрь и 12 июнь связывать с крушение два великий государство - российский империя и советский союз. это не вдохновлять. обычно праздник - это когда что-то рождаться. мочь быть, 4 апрель - выход в космос или 9 май хотя бы... о то, что происходить в тверь. конечно, вызывать изумление, что наш центральный учреждение не принимать жесткий мера. наш комитет по охрана здоровье должный быть бы в первый очередь, так сказать, проявлять внимание к этот ситуация. то, что депутат илюхин сделать замечание по пенза... я и сам бы вчера, если присутствовать бы, то же самый сказать бы. смысл не в то, быть депутат в регион или не быть, а в то, почему мы защищать искусственный название наш город. надо принимать решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я вчера озвучивать тема, связывать с то, что наш закон правительство или саботировать, или омертвлять, как я уже сказать, не принимать подзаконный акт. и я, собственно, вчера не готовить никакой протокольный поручение, посчитать, что руководитель дума мочь сам давать соответствующий поручение. но так как вы сказать, что нужный какой-то механизм, я сегодня подготовить протокольный поручение и просить он поддерживать. комитет по регламент и организация работа государственный дума: запрашивать информация обо весь нормативный акт по закон, принимать государственный дума в 2004-2005 год, чтобы быть понятно, какой подзаконный акт быть принимать, какой нет, почему не быть принимать и почему у мы весь это омертвляться. а то у мы скоро быть как в передача "к барьер!". мы нужно быть вызывать к барьер правительство в целое, а не так, когда отдельный депутат кто-то вызывать к барьер, так сказать. ну и разбираться с протокольный поручение, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятный вопрос. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. благодарить вы. в отличие от депутат жириновский я считать, что 12 июнь в свой время оценивать как день позор, когда понимать ситуация, понимать, что происходить у мы в россия. день независимость, видимо, от человек власть этот день определять. что касаться 7 ноябрь, я повторять и быть повторять, что это великий день в наш история и в история мировой сообщество. вопрос следующий: кто составлять черный список, по который в государственный дума пускать только в сопровождение помощник? какой критерий... кто, вообще-то говорить, давать такой задание? у я уже несколько раз помощник вынужденный быть сопровождать человек. и второй. может, комитет по регламент четко разъяснять, когда и с какой время мы, депутат, который жить в служебный жилье, должный платить за коммунальный услуга, в связь с то что принимать поправка в закон о статус депутат. вот просить бы отвечать на этот два вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ищенко александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. два протокольный поручение - комитет по оборона и комитет по труд и социальный политика. комитет по оборона хотеть бы попросить запрашивать информация в министерство оборона по срок выполнение депутатский запрос. быть ответ, который ждать много три месяц, и они приходить к мы с мотивировка, в частность, цитировать: "...как длительный срок доставка корреспонденция в район боевой действие". боевой действие я не знать, где происходить. то быть в март отправлять - два раз просить продлять и снова не давать ответ. и второй поручение - комитет по труд и социальный политика. быть указ президент от 1995 год о выплата единовременный пособие семья погибший и пострадавший в результат чеченский кризис. много очень исковой заявление поступать, потому что до сей пора не определять порядок этот выплата, даже быть жалоба в европейский суд. я говорить о... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, россия стремительно вкатываться в вто, между то базовый закон, который определять бы защита продовольственный безопасность, оставаться сегодня выбрасывать в корзина и правительство, и, в общий-то, я бы сказать, руководство думский комитет по аграрный вопрос. в связь с это я бы хотеть обращаться к вы лично, поскольку вы обещать крестьянство с трибуна и с тот место, где вы сегодня заседать, что в конец сентябрь прошлый год обязательно этот закон быть рассматривать. сегодня июнь, в календарь этот закон, базовый, крестьянский, снова нет. я очень вы просить отвечать на вопрос крестьянство все и лично мой: когда же мы принимать базовый закон, разрешать проблема агропромышленный комплекс?
председательствующий. фоменко. пожалуйста, александр владимирович.
павлов н. а., фракция "родина". павлов по карточка фоменко. у я первый - протокольный поручение, который я давать в среда и который не быть ни отклонять, ни принимать. сейчас оно подрабатывать с комитет по регламентуя вновь вносить. это первый. и второй вопрос. борис вячеславович, вы лидер партия, ну почему вы пехтин позорить на весь страна?! комиссия первый раз собираться - он уже говорить, что чубайс гайка лично не заворачивать и он ни при что. поставлять вопрос об исключение пехтин из партия, поставлять вопрос на заседание палата, чтобы немедленно он сегодня заменять на пост председатель! я уважать пехтин как преданный чубайс человек, потому что он под его начало работать, но он сегодня работать не начальник "дальэнерго", он сегодня возглавлять комиссия весь палата парламент. и еще не начинаться расследование, а он уже давать интервью, что здесь чубайс ни при что. как это ни при что?!
председательствующий. николай александрович, ваш позиция понятный, обсуждать она. пожалуйста, герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. 6-7 июнь в эдинбург состояться международный конференция парламентарий, посвящать проблема развитие африка, и в июль, 7-8-го, быть проходить заседание "большой восьмерка", который тоже касаться этот проблема. хотеться бы давать протокольный поручение наш международный комитет, чтобы запрашивать в министерство иностранный дело информация... там вопрос касаться погашение полностью, сто процент, долг африка и увеличение в два раз помощь, до 0,7 процент от валовой внутренний продукт. поэтому протокольный поручение наш комитет: запрашивать информация о то, какой долг у африка и собираться ли они на сто процент прощать? и второй, закладывать ли в бюджет на 2006 год увеличение помощь африка? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, коган александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, протокольный поручение комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в федеральный агентство по технический регулирование и метрология информация о принимать агентство мера по предотвращение и пресечение поступление в торговый оборот российский федерация некачественный импортный продукция, в тот число путем законодательный инициатива, и о мера по изъятие из оборот некачественный продукция, тот, у который аннулировать сертификат. в данный случай я приводить пример по ламповый продукция (быть обнаруживать большой партия некачественный продукция, и, кстати, иметься сертификат качество) и по другой вид - это электробытовой, электронный продукция, детский игрушка. я считать, что этот вопрос заслуживать особый внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чухрай александр михайлович.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет по охрана здоровье просить снимать с рассмотрение вопрос 29. письмо автор, чуев, иметься, он просить время для доработка данный законопроект.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в апрель прошлый год и в май этот год коллегия присяжный заседатель суд северо-кавказский военный округ повторно признавать невиновный военнослужащий группа спецназ гру мо капитан ульман, лейтенант калаганский и прапорщик воеводин, однако представитель главный военный прокуратура сразу же после суд публично заявлять, что этот решение не иметь отношение к правосудие и что речь идти о совесть и правосознание россиянин. подобный оскорбление российский общество еще не знать. отмена второй оправдательный вердикт не служить на польза российский общество и крайне негативно сказываться на моральный состояние, дисциплина и боеспособность войско. давать сказать, что одиннадцатый год... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
кузнецов в. е. ...одиннадцатый год мы направлять ребята, который вынуждать находиться под угроза убийство постоянно, и не всегда их реакция оказываться своевременный, многие убивать. но в отношение боевик мы объявлять амнистия, мы предоставлять возможность сдача оружие. в тот же время ошибаться или нарушать какой-то вот момент наш военнослужащий оказываться под суд, и такой человек достаточно много. у я большой просьба: давать поручение комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство запрашивать в минюст информация о количество лицо из число военнослужащий и другой сотрудник силовой ведомство российский федерация, участвовать в боевой действие на территория чеченский республика в этот период, осужденный и находиться под следствие, а также информация о возможность применение амнистия к этот лицо.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, просьба тюлькин записывать на "час заявление" сегодня. это первый. и второй. мы обсуждать здесь очень активно, продуктивно вопрос реформирование культура, и депутат крут продолжать сегодня этот тема. обеспокоенность, озабоченность депутат должный, я казаться, конкретизироваться в постановление. мой предложение, борис вячеславович: сегодня конкретизировать и давать поручение комитет по печать, по культура подготовить постановление по итог наш разговор о реформирование культура, то более что быть в правительство снова рассматриваться концепция развитие культура в россия. я думать, быть полезно выражать наш мнение по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по охрана здоровье запрашивать информация в правительство российский федерация о причина отсутствие до настоящий время порядок финансирование медицинский освидетельствование и обследование гражданин, связывать с исполнение они воинский обязанность, предусмотренный статья 16 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". у мы складываться парадоксальный ситуация: правительство сам себя создавать трудность, а затем они мужественно преодолевать. вот сейчас идти призыв в армия, и после принятие 122-го закон врач, который работать в призывной комиссия, каждый второй призывник направлять в районный поликлиника для обследование. естественно, это должно оплачиваться. минздрав выставлять минобороны счет за этот обследование, все по закон, все как положено, но у минобороны тогда никакой деньги не хватить рассчитываться за это. и вот они там сидеть, в правительство, и не мочь разбираться, а кто же за это быть платить, порядок до сей пора не устанавливать правительство российский федерация. просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. косачев, по ведение. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович, просто не срабатывать кнопка, я записываться. по вопрос 22 замена содокладчик: от комитет по международный дело вместо козловский кузнецов василий федотович, заместитель председатель комитет.
председательствующий. спасибо. весь записываться выступать. предложение, озвучивать крашенинников павел владимирович: снимать сегодня с рассмотрение 28-й вопрос. он обосновывать: в связь с поступать информация о рассмотрение 15 июнь пленум верховный суд российский федерация вопрос об отзыв данный законопроект. нет возражение, уважаемый коллега? значит, мы снимать 28-й вопрос сегодня с рассмотрение. предложение депутат абельцев по ситуация в тверской область. это же звучать еще в ряд выступление. кто у мы из комитет по охрана здоровье прокомментировать ситуация? герасименко николай федорович. быть предложение в связь с угрожающий ситуация в тверской область с гепатит объявлять чрезвычайный положение и так далее. я попросить бы вы позиция комитет излагать. герасименко николай федорович включать микрофон, пожалуйста.
герасименко н. ф. существовать закон о введение чрезвычайный положение. в данный случай ситуация, который возникать в тверской область, не подпадать под действие это закон, нельзя вводить чрезвычайный положение. и тут же я мочь сказать по повод реплика митрофанов о гепатит а, о насильный вакцинация депутат: это ни в кой случай делать нельзя, потому что это совершенно разный вещь. и во-вторых, тогда можно насильно все еще стерилизовать, если быть желающий...
председательствующий. по ведение - депутат абельцев. пожалуйста, сергей николаевич.
абельцев с. н. я хотеть возражать ранее выступать. вы понимать, что впереди три день праздник, никто работать не быть, то более в тверской область. гражданский власть с это не справляться. основной мой требование - передавать ситуация под контроль профессионал, то быть войско химический защита. пусть они реально останавливать этот зараза и проводить тотальный санобработка и локализация очаг заражение, понимать? все, что мы с вы быть говорить... в москва уже эпидемия шагнуть, сегодня в средство массовый информация говорить о то, что зафиксировать шесть случай уже в москва. вы понимать, впереди у мы праздник. и не хватать, чтобы мы после праздник выходить и здесь быть половина инфицировать. именно насильно проводить вакцинация весь, в тот число и депутат государственный дума!
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. вы высказывать позиция, быть высказывать позиция комитет по охрана здоровье. ограничиваться заслушивание этот позиция. свиридов валентин валентинович - вопрос по помощник депутат. я хотеть бы, чтобы аппарат государственный дума подготовить документ разъяснительный характер, который необходимо мы направлять в субъект российский федерация, в администрация, для то чтобы быть одинаковый позиция, естественно, наш позиция. я александр николаевич лоторев видеть, он кивать голова, значит, такой документ быть подготовить и раздавать. просить это организовывать в близкий время. илюхин виктор иванович озвучивать позиция, передавать документ. я думать, что мы этот вопрос смочь улаживать без какой-то проблема. ближин любовь федоровна тоже здесь находиться. мы этот вопрос рассматривать и урегулировать этот ситуация. если нужно, помогать райков геннадий иванович. леонов николай сергеевич озвучивать информация, мы она выслушивать. митрофанов алексей валентинович просить 21-й и 22-й вопрос перенести на четвертый позиция. пожалуйста, москалец александр петрович, ваш комментарий.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет считать нецелесообразный переносить 21-й вопрос на более ранний время, так как под этот программа уже построить работа и другой член комитет. полагать, что надо оставлять так, как быть в проект порядок работа государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я хотеть бы сказать, что уже несколько день блуждать этот вопрос, и я ждать. до это вы говорить, что нет в зал, и два день мы сидеть ждать. вопрос этот важный на самый дело. ну давать поставлять на фиксированный время, то более что мы с депутат абельцев сейчас поехать прививаться в ЦКБ. я не знать, как вы, но мы хотеть бы это сделать до обед хотя бы - выступать и поехать прививаться, потому что ситуация серьезный. все смеяться, так сказать, потом все начинать болеть.
председательствующий. спасибо. необходимо определяться по предложениюдепутат митрофанов о перенос пункт 21 и 22 на фиксированный время вместо 4-го вопрос. уважаемый коллега, кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 258 чело.        57,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: не принимать
не приниматься. глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология по повод цена на цемент. пожалуйста, готовить, раздавать в зал, мы определяться по оно. предложение самошин андрей анатольевич по повод вносить законопроект, связывать с игорный бизнес и тотализатор. группа депутат вносить этот законопроект 8 июнь. мы он рассматривать на совет государственный дума в соответствие с регламент. сегодня 10 июнь - никакой регламентный срок не нарушать. близкий совет у мы только14-го, так что мы он быть рассматривать. крут александр николаевич протокольный поручение комитет по бюджет и налог по финансирование новый телекомпания. пожалуйста, готовить он, раздавать. овсянников владимир анатольевич - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь по распродажа объект "мосэнерго". пожалуйста, готовить ваш протокольный поручение, раздавать в зал. гостев руслан георгиевич - о размещение заместитель председатель комитет и помощник. пожалуйста, депутат асеев включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! работа продолжаться по размещение заместитель и помощник. в связь с то что не хватать помещение, работа идти постоянно, и она не заканчивать. я думать, что многий вопрос в близкий время быть снимать.
председательствующий. владимир михайлович, руслан георгиевичаинтересовывать перспектива, вы сказать про перспектива. работа продолжаться это понятный, это постоянный процесс.
асеев в. м. я сказать, что 90 процент потребность уже удовлетворять, оставаться около 10 процент.
председательствующий. руслан георгиевич, ваш помощник в 10 процент попадать, вы тепло от это? микрофон, пожалуйста, гостев включать. по ведение.
гостев р. г. борис вячеславович, конечно, я тепло становиться. ради бог, понимать я правильно. но вы знать, вот ответ: я информировать, что для размещение вновь избранный депутат - семь человек называться - быть предоставлять помещение. ну не смешно ли? я понимать, что семь человек уходить, на их место другой приходить, зачем же я информировать о то, что семь депутат получать кабинет? и еще один момент. в карелия не предоставлять возможность помощник получать кабинет. я понимать, что девятиметровый кабинет уже занимать помощник другой депутат, а вот мой не доставаться, поэтому искать где-то. говорить, что даже туалет в карелия много, чем девятиметровый помещение для помощник. ну давать как-то решать: можно или нет большой площадь получать в карелия для помощник?
председательствующий. понятно. я думать, что комитет по регламент и аппарат государственный дума должный ускорять этот работа, чтобы этот процесс у мы не быть постоянный и когда-нибудь заканчиваться - пожалуйста, я просить. владимир вольфович информация, позиция излагать в свой выступление, мы она выслушивать. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение комитет по регламент. вчера уже этот вопрос подниматься, сегодня он быть оформлять в вид протокольный поручение. пожалуйста, вы он раздавать в зал, мы по он определяться. гришуков владимир витальевич - протокольный поручение комитет по регламент. надо подготовить вы он. вы озвучивать проблема, но, наверное, можно подготовить протокольный поручение. если выего подготовить, мы он обсуждать. ищенко александр николаевич протокольный поручение комитет по оборона. оно быть озвучивать. готовить, раздавать в зал. протокольный поручение комитет по труд и социальный политика также - тема очень важный - подготовить и раздавать в зал. кашин владимир иванович - вопрос по повод базовый закон по сельский хозяйство. этот вопрос быть обращать лично ко я, поэтому я позиция и ситуация сейчас объяснять. создавать рабочий группа в государственный дума по подготовка семь закон, в тот число и базовый закон о поддержка развитие сельский хозяйство. создавать проект программа, который проходить согласование с правительство российский федерация. быть уже виза профильный министерство. сейчас с мой сопроводительный письмо данный документ направлять председатель правительство фрадков. там указывать срок и ответственный за рассмотрение весь этот семь закон. срок - сентябрь и октябрь текущий год, иметься в вид, что совместно с правительство этот законопроект быть подготовить к первый чтение. вот такой сейчас ситуация. павлов николай александрович - о рабочий группа по ситуация в энергетика. мы выслушивать ваш заявление. я думать, что переговаривать с руководитель рабочий группа и выяснять ситуация сегодня же в течение рабочий день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я переговаривать сегодня в течение день. герасименко николай федорович - протокольный поручение комитет по международный дело в связь с предстоящий заседание "восьмерка". пожалуйста, готовьтепротокольный поручение, раздавать в зал. коган александр борисович протокольный поручение комитет по промышленность. оно уже раздавать в зал, так что мы он рассматривать. чухрай александр михайлович: снимать 29-й пункт повестка день. думать, нет возражение. быть письмо от автор с просьба снимать этот вопрос. снимать вопрос, возражение нет. кузнецов виктор егорович - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство получать информация в минюст. готовить ваш протокольный поручение, оно действительно очень актуально. мы он рассматривать в зал. апарина алевтина викторовна. проект постановление по "правительственный час", где мы заслушивать министр культура, готовиться. (вот тягунов александр александрович даже подымать текст.) оно готовиться, такой предложение быть давать в ход "правительственный час", мы он рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да-да, постановление уже готовиться, мы он будемпринимать на очередной пленарный заседание. головатюк андрей михайлович протокольный поручение комитет по охрана здоровье, связывать с призывник. пожалуйста, готовить. косачев - по 22-му пункт меняться содокладчик. приниматься к сведение. все. ближин любовь федоровна - по ведение. пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, извинять, я не слышать, когда илюхин виктор иванович затрагивать мой вчерашний выступление. я хотеть отвечать он, я не хотеть оправдываться. на самый дело он я документ давать. два раз за полтора год быть в пензенский область, но это ничто не значить. не нужно обижаться, мы человек взрослый, и мы работать на наш избиратель. мы надо часто встречаться с гражданин. и так как он себя считать житель пензенский область, нужно давать весь то, что обещать они. все, спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я видеть необходимость встречаться вы у райков геннадий иванович. по ведение - илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый борис вячеславович, но ведь вчера почти полдень этот информация, клевета фактически, о то, что я не бывать в округ, гонять три центральный телевизионный канал. я представлять документ только за последний полгода, но если хотеть, я за два год представлять. любовь федоровна, я вынуждать быть ставить вопрос о защита честь в судебный орган. ну так нельзя!
председательствующий. уважаемый коллега, я попросить райков геннадий иванович приглашать в комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика два наш коллега. и после это мы уже определяться, как мы поступать. по ведение - малышкин олег александрович. пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважать виктор иванович, ну речь-то не об это идти. речь о то, что депутат руденский сказать: вы действительно из пенза, вы пензяк. и мы не возражать, ради бог... и ближин, наш депутат, тоже сказать: давать часто ездить в пенза. при что здесь кто что говорить?..
председательствующий. все, обсуждать этот вопрос. значит, я поручать геннадий иванович райков приглашать наш коллега и определяться уже в комиссия. уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос, который быть подымать, по порядок работа, мы необходимо проголосовать в целое за проект порядок работа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2, о проект федеральный закон "о создание районный судно в республика хакасия". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по заключение правовой управление, по проект федеральный закон "о создание районный судно в республика хакасия" замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. какой-либо дополнительный вопрос к третий чтение по законопроект не возникать. материал вы заблаговременно быть раздавать. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по доклад? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". 3-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство итальянский республика о сотрудничество в область утилизация российский атомный подводный лодка, выводить из состав военно-морской флот, и безопасность обращение с радиоактивный отходы и отрабатывать ядерный топливо". доклад официальный представитель правительство российский федерация. первый доклад - заместитель руководитель федеральный агентство по атомный энергия сергей викторович антипов. пожалуйста.
антипов с. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный агентство по атомный энергия. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство итальянский республика о сотрудничество в область утилизация российский атомный подводный лодка, выводить из состав военно-морской флот, и безопасность обращение с радиоактивный отходы и отрабатывать ядерный топливо". этот соглашение быть подписывать 5 ноябрь 2003 год в рим. оно открывать новый этап сотрудничество с италия в рамка договоренность "группа восемь" о глобальный партнерство против распространение оружие и материал массовый уничтожение и создавать правовой база для практический применение безвозмездный финансовый и технический помощь итальянский республика на обеспечение решение вышеуказанный проблема. при разработка соглашение быть использовать ратифицировать в декабрь 2003 год рамочный соглашение о многосторонний ядерный-экологический программа в российский федерация (мнэпр), ключевой положение который излагать в приемлемый для российский сторона формулировка. положение российский-итальянский соглашение предусматривать условие финансовый открытость и налоговый освобождение, позволять обеспечивать целевой использование выделять средство. в документ использовать приемлемый формулировка о допуск иностранный представитель на объект сотрудничество. предусматривать соглашение положение, касаться процедура урегулирование возможный разногласие, соответствовать международный право. ратификация соглашение отвечать национальный интерес российский федерация, быть способствовать повышение ядерный и радиационный безопасность в россия, являться важный вклад в упрочение международный безопасность. просить вы принимать решение о ратификация соглашение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. второй докладзаместитель министр иностранный дело российский федерация сергей иванович кисляк. пожалуйста.
кисляк с. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! хотеть бы выступать короче, потому что сергей викторович излагать уже во многое мнение ведомство, мнение наш правительство в польза ратификация соглашение. хотеться бы отмечать главный момент соглашение, который мы выносить сегодня на ратификация. этот соглашение закладывать правовой и организационный основа, необходимый для получение безвозмездный итальянский содействие как вклад в комплексный утилизация списывать атомный подводный лодка в россия. это один из наш приоритет, обозначать президент российский федерация, в тот число в рамка программа глобальный партнерство, сформировывать на саммит "восьмерка". думать, что итальянский соглашение - это еще один успех в продвижение российский приоритет. в область утилизация апл в рамка глобальный партнерство содействие уже оказывать сша, англия, германия, канада, норвегия, япония. при такой содействие за последний три год, то быть за время реализация этот инициатива, утилизировать уже тридцать один подводный лодка, вывести российский федерация из боевой состав. такой образ, к сотрудничество на этот важный для россия направление сегодня присоединяться и италия. в рим также завершаться ратификация этот соглашение, ожидаться, что в близкий время в италия быть завершать весь парламентский процедура. как мы понимать, дискуссия в нижний палата уже завершать, и завершать позитивно. соглашение закреплять обязательство италия предоставлять до 360 миллион евро в течение десять год на сотрудничество в этот область. реализация соглашение позволять ускорять решение задача обеспечение ядерный и радиационный безопасность в россия без привлечение дополнительный бюджетный ассигнование, снижать нагрузка на федеральный бюджет и обеспечивать занятость российский предприятие и организация. безусловно, итальянец требовать от мы гарантия строго целевой расходование выделять они средство, для что в соглашение предусматривать условие финансовый транспарентность налоговый освобождение. это нормальный международный практика. принципиально важно, что при разработка соглашение в качество ориентир быть использовать ратифицировать в тот число и государственный дума еще в декабрь 2003 год рамочный соглашение о многосторонний ядерный-экологический программа в российский федерация (мнэпр), в частность в отношение освобождение от гражданский ответственность и налогообложение. в соглашение закреплять приемлемый для мы формулировка о допуск иностранный представитель на объект сотрудничество, а именно: все делаться - и это очень важный - в соответствие с российский законодательство. соглашение подлежать ратификация, поскольку в часть освобождение от гражданский ответственность за ущерб и в часть налогообложение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. проект федеральный закон о ратификация соглашение составлять с учет опыт подготовка федеральный закон о ратификация другой международный соглашение в область иностранный финансовый и технический содействие россия, уже рассматриваться и одобрять государственный дума. иметься положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация. законопроект одобрять профильный комитет государственный дума. мы предлагать ратифицировать этот важный для российский интерес соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по международный дело юлия александрович квицинский. пожалуйста.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! аргументация в поддержка ратификация рассматривать соглашение быть излагать в достаточно полный объем представитель и министерство иностранный дело, и росатома. иметься позитивный заключение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, комитет по экология и комитет по оборона. договор подробно быть рассматривать на заседание комитет по международный дело. мы считать, что по свой характер соглашение отвечать интерес российский федерация, ратификация его позволять ускорять решение задача обеспечение ядерный и радиационный безопасность в российский федерация, поэтому предлагать документ ратифицировать. мочь добавлять еще, что, по суть дело, этот соглашение означать получение дополнительный деньги для осуществление важный программа, а что касаться политический, юридический условие действие в связь с этот соглашение, они ни в кой мера не вносить ничто новый и находиться в рамка то, что быть согласовывать по программа мнэпр. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юлий александрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос. головатюк андрей михайлович, пожалуйста. к кто вопрос, сразу сказать.
головатюк а. м. вопрос к сергей иванович кисляк. сергей иванович, вопрос такой. у мы с правительство другой страна вестись подобный переговоры? и в дальнейший, в перспектива еще возможный выделение такой вот траншея на этот цель?
кисляк с. и. ответ положительный: вестись. крупный соглашение на подход для внесение на рассмотрение государственный дума. мы надеяться, государственный дума это сделать в близкий месяц. этот аналогичный соглашение с канада, который выделять до 1 миллиард канадский доллар тоже на десять год, из они примерно 300 миллион быть предназначать для реализация аналогичный программа усиление безопасность. кроме то, мы вести работа и с менее крупный вкладчик, их количество постепенно расти. и я думать, что международный содействие в осуществление программа обеспечение радиационный и радиологический безопасность у мы на север и на восток быть устойчиво продолжаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость выступать представитель депутатский объединение? быть один рука. быть считать, что запись мы производить. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, вопрос о сотрудничество в область утилизация российский атомный подводный лодка в центр внимание государственный дума и орган власть уже много год, много десять год, можно сказать, он ставиться и обсуждаться. и, мочь быть, можно быть бы понимать логика начало этот обсуждение: российский государство десять год назад переживать серьезный трудность, в тот число финансовый характер, только сформировываться, по суть дело, быть трудность с бюджет. депутат тот год помнить, что весь бюджет быть с дефицит, не выполняться, многий бюджетный позиция финансироваться на 20-30 процент. но сейчас качественно иной ситуация. у мы огромный золотовалютный ресурс - свыше 140 миллиард, большой стабилизационный фонд - свыше 30 миллиард доллар. у мы бюджет весь время с профицит, что вызывать у я колоссальный удивление, и планироваться опять с профицит вот сейчас на три год, опять быть профицит, то быть закладываться профицит. так зачем мы нужный какой-то кредитный ресурс какой-то италия непонятный, так сказать? 360 миллион евро... что это за деньги по наш масштаб сейчас? это просто, так сказать, один клуб "челси", даже не полностью, а так, вообще ничто. зачем мы весь это нужный? ситуация изменяться, а такой впечатление, что наш бюрократический машина не меняться. она не меняться, она действовать, как в 1995 год, и то же самый, петь тот же песня. что, мы из свой бюджет не мочь финансировать утилизация? мочь. зачем мы нужный иностранный содействие? не нужно иностранный финансовый содействие, так сказать, не нужный этот пул, не нужный канадский миллиард доллар. никто это не нужно абсолютно! другой финансовый состояние страна. они это нужный, потому что они хотеть контролировать наш атомный оружейный комплекс. это они нужный! они хотеть давать деньги, они мы навязывать этот деньги, для то чтобы контролировать весь процесс утилизация, и вообще хотеть участвовать. они по-прежнему финансировать работа по 12-му управление министерство оборона. а зачем они мы нужный? ну, ладно, тогда быть опасение такой, что нет деньги и так далее. а сейчас мы сам не способный финансировать? надо отовсюду они изгонять, никакой деньги не брать, все засекречивать, закрывать весь направление по атомный оружейный комплекс и работа по утилизация тоже. поставлять наш задача, так сказать, создавать необходимый оборудование. вы сказать: проблема оборудование там, то, другой, технология нет... ничто, за деньги быть любой технология! поставлять наш задача. что же вы сделать: обескровливать наш научный мысль, интеллектуальный, конструкторский, и потом говорить, что у мы нет технология. ну, быть технология за год, за два. за год, за два быть технология, быть деньги, быть технология, быть ученый - все быть работать, как положено. и быть строиться лодка, и быть заниматься их утилизация, и на это надо просто выделять бюджетный финансирование. никакой иностранный кредит в этот сфера! кредит пусть давать на легкий промышленность, на производство одежда и так далее. и то насчет они кредит надо быть осторожный. я вы хотеть сказать, что мы двигаться к крах мировой финансовый система. и хотеть это сказать под запись сейчас, этот тема быть потом подымать. платежный состояние соединенный штат следующий: порядок 12 триллион наличный деньги американец напечатать, 40 триллион в облигация, в государственный обязательство сша, огромный долг правительственный, огромный долг по весь направление - и потребительский и так далее. накопление гражданин соединенный штат - это только 2 процент от тот денежный масса, который американец выпускать. то быть американец, так сказать, провоцировать инфляция по весь мир, продавать свой зеленый бумага. поэтому они, конечно, в тот число и европеец... евро - это, по суть дело, сестра или брат доллар, это связанный валюта, поэтому вот этот канал, в тот число финансирование какой-то работа от африка до россия, - это канал инфляционный, канал закачка, так сказать, деньги там в российский и в любой иной экономика. китаец он сейчас не давать зайти, не давать отходить от фиксированный валютный курс, то быть не пускать на валютный рынок. американец нервничать и биться в китай, потому что понимать, что этот пирамида рухнуть без подпитывание китайский. мы стоять на грань, так сказать, великий кризис, очень серьезный, это быть мировой дефолт. мы еще удивляться, это быть в десяток раз мощно. и мы опять брать кредит в евро и радоваться: 360 миллион мы давать на десять год. ратифицировать соглашение, еще пул этот приветствовать... и я просто удивляться этот политика, просто удивляться. ну надо же, так сказать, действовать в соответствие с реалия время. политика - это постоянный поворот, разворот, так сказать. тогда, при клинтон, нужный быть деньги - брать они там, сейчас не нужный - "до свидание" сказать, развертываться. ну, как большевик: помогать они немец приходить к власть - молодец, год попользовать и к черта посылать. ну так надо действовать! что же вы такой, все сидеть на этот крючок и ползти, ползти по этот трасса, который вы в 91-м год начерчивать? невозможно. пока кто-то сильный не прийти и не давать по голова по российский традиция, просто уже быть сказать: пойти вон! понимать? нельзя. я считать, что... я не против непосредственно соглашение как таковой, а против этот политика, направлять на создание пул, на заимствование, на какой-то сотрудничество в атомный область, цель который - контроль западный страна над то, что у мы происходить в атомный оружейный комплекс. и абсолютно понятный: другой цель нет. для это использоваться деньги. деньги - это основание, для то чтобы проводить мероприятие инспекционный там и прочее. поэтому весь это надо понимать и развертываться, заканчивать с этот соглашение, с канада и так далее. я согласный, что для это нужно в целое изменять политика в страна. это не мочь сделать отдельно министерство иностранный дело, отдельно другой ведомство, по атомный энергия, это надо менять в целое политика. и она быть изменять, я вы уверять, через три-четыре год. вы видеть, уже история с адамов и так далее... мы скоро не быть пускать в европа. как только наш отец - основатель государство понимать, что дело дрянь совершенно, один проблема на запад, тогда они быть вести себя по-другому. сейчас они все заигрывать по добрый традиция, но они поменять свой позиция, как только адамовский история быть повторяться весь время, и с человек уровень не очень высокий, а со средний уровень человек. отношение к мы на запад меняться, и естественный путь в плохой сторона. вы должный это осознавать. через три-четыре год у мы быть проблема, я иметь в вид серьезный проблема. и все, кто когда-то там покупать дома, пытаться работать и обустроиться, откатиться сюда, если не глупый. иначе они там быть сидеть на крючок и дергаться, как рыба, который заглотнуть в свой время. поэтому чем рано мы этот понимать, то хорошо, чем рано... побеждать всегда тот, кто спрыгивать с пирамида первый, когда пирамида рушиться. тот же, кто, как мочь, сидеть до конец, тот погибать, естественно, он кидать и швырять, так сказать. это все абсолютно понятный вещь. я считать, что в принцип этот соглашение не надо. политика надо менять, в целое государственный политика надо пересматривать, не ждать, пока мы запад это поменять. а запад сам мы поменять. и когда мы прекращать выдавать виза, тогда мы просыпаться, но быть поздно, потому что мы растеривать ученый, растеривать производство, думать, что быть жить с международный помощь. и тогда приходиться радикальный, кровавый метод весь это восстанавливать, кровавый, да, не без это, так сказать, когда надо быть в течение месяц, год решать определенный задача. считать это неэффективный, вот в целое это сотрудничество в область утилизация и вообще в оружейный-космический сфера, космический сфера и ядерный сфера. вот по сотрудничество в космический сфера я здесь коптев говорить, когда ратифицировать соглашение по мкс (я быть единственный, кто против голосовать, единственный): ваш соглашение с американец по мкс разваливаться, американец вы швырнуть. он: "нет-нет, это единственный способ наш сотрудничество, это быть международный станция". ну и где ваш станция? возить, как батрак, американец и молчать. у они "шаттл" заваливаться, а вы они возить и молчать: а что вы делать, у вы же сотрудничество, у вы же мкс. встречаться через два-три год и поговорить, как осуществляться этот сотрудничество. все заканчиваться вот так, говорить вы под стенограмма: весь это быть сворачиваться и с западный сторона, и с наш сторона. и думать, что ничто хороший не быть. в свой время, в 98-м год, когда я здесь за месяц до дефолт сказать задорнов о финансовый переворот - он отшучиваться, а через месяц в 98-м год это грохнуть. кто читать тогда стенограмма и газетка тип "итог" и так далее, тот деньги свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. очень полный выступление. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. быть ли необходимость докладчик выступать с заключительный слово? пожалуйста, сергей иванович.
кисляк с. и. спасибо большой. в порядок комментарий к выступление уважаемый алексей валентинович, который поставлять огромный количество вопрос, но на все, видимо, отвечать быть невозможно. я хотеть бы вернуться к соглашение, который мы сегодня рассматривать. этот соглашение, во-первых, не о предоставление кредит, а о безвозмездный помощь. я хотеть бы это особенно подчеркивать: никакой кредит мы не просить. второй. этот помощь, естественно, небескорыстный, а корысть здесь очень простой: у мы на север большой экологический бомба, который надо убирать. экологический бомба - это в смысл количество радиоактивный материал, который там накоплять. вопрос: мы мочь это сделать сам? наверняка. только на это потребоваться, видимо, еще дополнительно десятилетие, потому что нынешний содействие экономический составлять примерно половина от средство, который сегодня мочь выделять российский правительство, в тот число на основа программа, утверждать в государственный дума. вопрос: в наш интерес, в интерес наш человек решать экологический проблема быстро, намного быстро, чтобы обезопасить наш население, наш страна? думать, что в наш. третий, и самый важный. в соответствие с данный конкретный программа, предусматривать данный конкретный соглашение, никакой сотрудничество по ядерный оружейный комплекс не предусматриваться. речь идти о решение вопрос утилизация старый, выводить из боевой состав подлодка и решение проблема с утилизация материал, который выгружать на берег и составлять экологический угроза для наш население. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - иванов валентин борисович. по ведение - фоменко. пожалуйста.
фоменко а. в., фракция "родина". сейчас представитель правительство говорить мы о то, что мы не мочь сделать это сам, но, насколько я известно, сейчас у мы с бюджет все нормально, со стабилизационный фонд тоже. но, очевидно, этот довод не работать. почему это вообще использоваться? у мы что, нет деньги в страна и мы вынуждать обращаться к кто-то? если нет, то это один. а если быть, то я не думать, что это увеличивать инфляция в страна, если мы сам быть финансировать этот программа.
председательствующий. уважаемый коллега, записываться четыре депутат. у мы быть процедура вопрос, быть процедура выступление. я просить тогда кратко, мы вопрос все уже задавать. по ведение четыре депутат. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина". у я короткий заявление. я поддерживать принципиальный позиция депутат алексей валентинович митрофанов. все.
председательствующий. спасибо. по ведение - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. в отличие от валентин иванович я не мочь этот позиция... она, вообще-то, нет, позиция. о чем угодно говорить, кроме этот соглашение. я мочь сказать: сегодня не разгружать много сто подводный лодка с атомный реактор, сто подводный лодка! да, упускать. да, надо быть вовремя все делать. да, надо финансировать. но почему мы отказываться от лишний деньги, деньги, который мы предлагать? экологический катастрофа может наступать! и любой день промедление, любой месяц промедление мочь обертываться катастрофа не только для мы, но и для европа. поэтому фракция компартия российский федерация поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо. по ведение - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. я тоже по мотив. даже странно как-то, что сегодня многий, наверное, все-таки не вникать в суть вопрос и не понимать, что действительно экологический угроза, исходить от страна, иметь ядерный оружие, волновать весь мир, даже тот, у кто этот оружие даже нет. и они готовый помогать, помогать для то, чтобы правильно это все утилизировать. и непонятно быть, почему человек с элитный образование даже в этот дело не разбираться. я поддерживать предложение, который вноситься сегодня.
председательствующий. пожалуйста, иванов валентин борисович.
иванов в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я заниматься этот вопрос и руководить работа в тот число по утилизация атомный лодка, поэтому говорить то, что знать профессионально. мы помогать в тот момент, когда на самый дело быть очень сложный. правильно здесь быть сказать о выгрузка облучать ядерный топливо, поскольку сохраняться ядерный опасность. на лодка, который иметь топливо, повышенный численность экипаж, так положенный, и это требовать дополнительный деньги из бюджет. быть лодка, который вообще нельзя транспортировать, - они практически разламывать, и это очень сложный работа. но самый-тот главное, что мы еще предстоять весь этот три-, одноотсечный блок хранить порядок сто - сто пятьдесят год. на сегодняшний день быть только проект такой хранилище, этот блок нужно вытаскивать, защищать от коррозия, поэтому это на самый дело международный проблема. гонка вооружение быть мы навязывать, и вот столько... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, алексей валентинович, у вы быть рекорд - вы говорить ровно десять минута. все, спасибо. уважаемый коллега, обсуждение состояться, данный проект федеральный закон выноситься на "час голосование". объявлять "час голосование" и ставить на голосование проект федеральный закон "о создание районный судно в республика хакасия" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство итальянский республика о сотрудничество в область утилизация российский атомный подводный лодка, выводить из состав военно-морской флот, и безопасность обращение с радиоактивный отходы и отрабатывать ядерный топливо". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4, о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с отмена налог с имущество, переходить в порядок наследование или дарение". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание во второй чтение предлагаться закон, касаться налог на наследование и дарение. хотеть сразу отмечать, что, по существо, это первый закон из тот, который мы предстоять принимать в план реализация послание президент российский федерация федеральный собрание, который совсем недавно мы с вы слушать в кремль. комитет былапроделывать большой работа. и я хотеть бы сразу поблагодарить депутат только подписывать поправка более тридцать человек. законопроект быть дорабатывать и во второй чтение предлагаться вы в следующий вид. как и предлагать президент российский федерация, мы отменять налог на наследование. что же касаться налог на дарение, то он также отменяться, но имущество, переходить в порядок дарение, быть облагаться подоходный налог по единый ставка - 13 процент. при это мы указывать закрытый перечень такой имущество, с то чтобы быть возможный администрирование. под этот имущество подпадать только тот имущество, который государство реально регистрировать и мочь проконтролировать. одновременно от налог на дарение по предложение комитет освобождаться член семья и близкий родственник в тот случай, если они дарить это имущество друг друг. для то чтобы не возникать какой-то путаница, я называть этот лицо: это супруга, родитель, ребенок, в тот число усыновлять, удочерять, бабушка, дедушка, внук, брат и сестра, полнородный и неполнородный. таков позиция комитет, который выноситься на ваш обсуждение. а теперь я хотеть бы предлагать переходить к таблица поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, здесь четырнадцать поправка. быть ли необходимость вынести какой-либо из этот поправка на отдельный обсуждение? слово представитель правительство шаталов сергей дмитриевич. пожалуйста.
шаталов с. д., заместитель министр финансы российский федерация. мы просить вынести на отдельный голосование поправка 10.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 3, 4 и 10.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 3, 4 и 10. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься. давать начинать с поправка 10. сначала шаталов сергей дмитриевич, потом дмитриев оксана генриховна.
шаталов с. д. уважаемый депутат, по поправка 10 у правительство быть возражение по конструкция, который касаться круг тот лицо, который полностью освобождаться от налог на доход, получать в порядок дарение. мы абсолютно согласный с конструкция, по который от налогообложение освобождаться получать подарок супруга, а также родитель или ребенок, но у мы вызывать сомнение необходимость включать в этот перечень другой близкий родственник, иметься в вид бабушка, дедушка, брат, сестра. и я хотеться бы пояснять, почему мы настаивать на другой конструкция. дело в то, что доход, получать в порядок дарение, особенно не самый близкий родственник, не член семья... я напоминать, что по семейный кодекс член семья считаться супруга, ребенок и родитель, и здесь мы понимать, что это единый ячейка, и в этот конструкция доход, как правило, получаться совместный усилие, и подарок в рамка семья вполне логично быть бы освобождать от налог на дарение. но когда мы расширять этот круг лицо, то получаться, что и другой лицо, который, по большой счет, не участвовать в создание какой-то материальный ценность, который они получать в вид доход, от налогообложение освобождаться. исходить из теоретический соображение это тот доход, который либо просто-напросто сваливаться с небо, либо являться результат какой-то схема минимизация налогообложение. и мы полагать, что такой доход должный подлежать налогообложение по пониженный ставка, пятипроцентный, который мы тоже предлагать. хотеть еще замечать, что с учет то, что мы полностью отказываться от налогообложение наследование, тот механизм, тот конструкция, который сегодня предлагаться бюджетный комитет, в принцип позволять строить сколько угодно длинный цепочка, выводить из-под налогообложение дарение и племянник, и внучатный племянник, и другой родственник. для это нужно просто создавать последовательность отдельный дарение. если же включать сюда еще система с фиктивный брак, то понятно, что конструкция становиться практически неограниченный. по этот причина мы просить поправка 10 вот в этот часть не поддерживать. у мы быть свой поправка, который находиться в блок отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, давать вопрос очень подробно рассматриваться на заседание комитет. я хотеть бы обращать внимание на то, что разница между позиция, предлагать депутат, и позиция, высказывать сейчас представитель правительство, состоять не только в бабушка, дедушка, внук, брат и сестра. если мы посмотреть, забегать вперед, поскольку сергей дмитриевич ссылаться на таблица отклонять поправка, то мы увидеть, что также предлагаться облагать налог (во всякий случай, из поправка это вытекать) и усыновлять, и удочерять. вопрос совершенно в другой состоять. вот за что мы так не любить бабушка и дедушка? сейчас уважаемый сергей дмитриевич сказать, что доход, который бабушка дарить свой внук или брат дарить свой сестра, - это доход, сваливаться с небо, или какой-то схема для уход от налог, но мы, к сожаление, никак не мочь с это соглашаться. я хотеться бы сказать, что мы идти в традиция россия. российский семья - это не западный семья, в который ребенок чуть-чуть подрастать, и он выпихивать в колледж, и больше он нет в семья. российский семья совершенно другой традиция иметь. я хотеть бы замечать, что наш законопроект вот в тот редакция, в какой мы он предлагать, восходить корень аж к уложение 1857 год. ну, туда посмотреть - это традиционный для россия. поэтому в данный случай - все-таки извинять,ради бог, я вынуждать еще раз повторять то, что говориться в комитет, ну не высказывать правительство никакой аргумент, для что же все-таки надо вводить налогообложение бабушка, дедушка, внук, брат и сестра. это, безусловно, единый семья! президент совершенно справедливо в свой послание сказать: надо укреплять семья. налог внутри семья укреплять этот семья или она разъединять? поэтому комитет настаивать на свой позиция.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы выслушивать два позиция. мы необходимо определяться голосование. ставить на голосование. кто за то... (шум в зал, выкрик.) если дмитриев оксана генриховна хотеть свой позиция высказывать, то я предоставлять она слово, если быть необходимость. быть необходимость? пожалуйста, включать микрофон дмитриева оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я против предлагать концепция по ряд иной соображение, чем у правительство. дело в то, что фактически полностью отменяться налог на дарение с любой состояние близкий родственник и с любой размер имущество, если этот имущество заключаться в денежный средство, в коллекция антиквариат (все, что ранее облагаться налог на дарение). я бы сказать, что отмена налог на наследование и дарение в такой форма, какой сейчас предлагаться, нет ни в какой страна, кроме оффшорный, потому что полный отмена налог на наследование и дарение среди страна с известный налоговый законодательство существовать только на кипр. я не знать, как комитет по безопасность пропускать данный вариант поправка, потому что при такой отмена налог на дарение, я считать, практически быть тщетный любой попытка бороться с коррупция, потому что любой имущество в форма денежный средство, подарить кто угодно... денежный средство вообще не облагаться налог на дарение, и кто угодно мочь объяснять возникновение этот имущество. я согласный с правительство в то, что мочь строиться различный цепочка по передача в порядок дарение любой имущество. достаточно, например, бабушка жена абрамович оформлять фиктивный брак с дедушка зять вексельберг - и можно передавать любой имущество в любой количество: и земельный участок, и дома - все что угодно. поэтому я казаться, что это опрометчивый шаг и с точка зрение социальный справедливость, и с точка зрение перспективный, возможный борьба с коррупция, прежде все среди чиновничество.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть отвечать на это? пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, уважаемый оксана генриховна! к сожаление, то, что вы сказать, не во все, а точно, во все не соответствовать действительность. во-первых, никакой отношение это не иметь к оффшорный страна просто потому, что я мочь называть десяток страна, где налог на наследство и на дарение просто не существовать, и вы это прекрасно знать, это обсуждаться в комитет. во-вторых, я не хотеть бы сейчас обсуждать такой экзотический вариант с точка зрение прохождение закон, как брак бабушка абрамович с дедушка вексельберг. поверять на слово, у абрамович и вексельберг быть десяток другой схема для то, чтобы избегать налогообложение. с другой сторона, не абрамович и вексельберг подпадать под этот налог. за год в страна по этот налог собираться 350 миллион рубль сейчас. а при то, что сегодня 40 процент ставка налог, значит, он собираться не потому, что абрамович и вексельберг... и поверять, не абрамович и вексельберг платить этот 350 миллион рубль, а простой человек, который не мочь, бабушка там внук, передавать обычный приусадебный участок, о чем говорить президент, потому что следовать налог. так вот, в данный случай речь идти о другой. а мы специально то чторегулироваться государство, то, что государство проконтролировать мочь акция, доля, пай, весь недвижимость, транспортный средство, - быть облагать налог по ставка 13 процент. это то, что государство реально мочь проконтролировать. поэтому я казаться, с возражение оксана генриховна соглашаться также нельзя.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование 10-я поправка. кто за то, чтобы принимать 10-ю поправка? этот мнение комитет.предложение представитель правительство шаталов и депутат дмитриева отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. поправка 3.
дмитриев о. г. спасибо. поправка 3 предполагать изъятие из налоговый кодекс глава "налог на наследование или дарение". то быть предлагаться отменять налог на наследование и дарение, сохранять через подоходный налог в очень ограниченный форма. уважаемый коллега, я казаться, что отмена полностью налог на наследование - это опрометчивый шаг, поскольку для то, чтобы защищать основной часть наш гражданин, совсем не нужно быть отменять полностью налог на наследование - достаточно быть вводить, как в большинство страна, большой необлагаемый минимум, который практически во весь страна примерно равный средний стоимость жилье. и для наш страна такой необлагаемый минимум должный быть бы составлять 6 миллион рубль, и соответственно примерно такой же - на дарение. такой образ, подавлять часть наш гражданин не подпадать бы под налог на наследование. но то, что передача крупный состояние в порядок наследование должный облагаться налог, на мой взгляд, правильно и с точка зрение социальный справедливость, и с точка зрение то, что мы должный все-таки у класс крупный собственник блокировать паразитический тенденция. то быть каждый новый поколение, начинать, должно работать, тогда мы действительно создавать эффективный класс собственник. а то, что сейчас предлагаться, еще раз говорить, - это существенный отклонение от общемировой тенденция и никакой отношение не иметь к защита малоимущий и вообще основной часть население. для защита нужно делать большой необлагаемый минимум, еще раз повторять: для наш страна это 6 миллион рубль, тогда 95 процент население передавать бы без всякий налог на наследование свой дача, садовый домик, квартира и машина. а крупный состояние должный облагаться налог на наследование. то же самый по дарение. поэтому, на мой взгляд, это шаг опрометчивый и не иметь обоснование с точка зрение социальный справедливость. должный быть быть совершенно другой конструкция закон - не отмена налог, а большой необлагаемый минимум, и тогда должный быть бы платить порядок 5-6 процент наш население этот налог, как в другой страна. там не все платить, там платить 2-3 процент, но это крупный собственник, который и платить налог при наследование собственность. а что касаться поступление, то здесь вы не правый: поступление по 2004 год - 920 миллион рубль.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
макаров а. м. уважаемый коллега, предложение оксана генриховна также очень подробно рассматриваться в комитет и быть отвергать. по какой основание? давать на секундочка себя представлять установление любой вычет, неважно, какой он быть, - 100 рубль или 100 миллион доллар. что это означать? что весь человек, получать наследство, весь наследник или получать в дар, должный быть бы приходить в налоговый и оценивать этот имущество, определять, являться ли оно по стоимость мало или много тот вычет, который предлагаться. размер вычет при это не иметь никакой значение. и вот представлять себя: у мы в страна порядок два миллион человек умирать в год, в среднее, минимальный количество, - два наследник, еще миллион дарение - пять миллион человек 30 март 2006 год выстраиваться бы в налоговый инспекция в очередь, и это быть бы каждый год. вот ко весь мытарство убивать горе человек добавляться необходимость проходить весь этот процедура оценка имущество чиновник. кстати, за чей счет это быть происходить: за счет государство или за счет сам наследник? государство к такой трата не готовый. а главное - вот уж если оксана генриховна вспоминать в связь с предыдущий вопрос комитет по безопасность - тут, я думать, для комитет полный разгулье для борьба с коррупция.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 3, который комитет предлагать принимать. предложение депутат дмитриева - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. поправка 4. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. я уже излагать свой позиция при аргументация поправка 3, здесь то же самый - исключение из налоговый кодекс налог на наследование и дарение.
председательствующий. спасибо. мнение комитет вы слышать. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 4. кто за то, чтобы принимать поправка? предложение депутат дмитриева - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. здесь тридцать восемь поправка. быть ли необходимость отдельно рассматривать какой-либо из поправка, включать в таблица отклонять? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. быть еще один поправка, депутат самошин, кармазина, усольцев, лебедев. пожалуйста, андрей михайлович, по этот поправка. комитет она рассматривать?
макаров а. м. уважаемый борис вячеславович, комитет не рассматривать этот поправка, но я говорить с автор перед начало заседание, насколько я знать, автор хотеть снимать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, самошин андрей анатольевич.
самошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы решать свой поправочка дорабатывать, поэтому на сегодняшний день ее снимать.
председательствующий. спасибо. такой образ, мы рассматривать весь поправка, проголосовать по таблица и по отдельный поправка. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с отмена налог с имущество, переходить в порядок наследование или дарение". уважаемый коллега, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. вопрос 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и федеральный закон "о землеустройство". доклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, позволять сделать один маленький замечание по рассматривать вы законопроект во второй чтение. дело все в то, что то, что мы сегодня обсуждать, это как раз ответ на послание президент, с который он обращаться к орган законодательный и исполнительный власть, я зачитывать: надо помогать гражданин легализовать в упрощенный порядок принадлежать они фактически объект жилой недвижимость, а именно: гараж, жилье, садовый дом в различный кооператив и садоводческий товарищество и соответствующий земельный участок. мы аплодировать, слушать послание президент. хотеть сказать: вы как раз сегодня рассматривать такой законопроект во второй чтение, который упрощать этот процедура оформление в собственность. сказать еще только один: что после принятие этот закон мы потребоваться - мы к подготовка такой поправка уже приступать - вносить поправка в закон о регистрация и в закон о кадастровый учет земля. теперь по существо вопрос. поступать ко второй чтение сто пять поправка. пятьдесят поправка принимать, пятьдесят пять комитет предлагать к отклонение. просить депутат поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. уважаемый коллега, быть ли необходимость из таблица поправка, рекомендовать к принятие (здесь пятьдесят поправка), вынести какой-либо на отдельный голосование? нет необходимость. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка, здесь пятьдесят пять поправка. быть необходимость какой-либо выносить на отдельный голосование? рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. просить вынести на отдельный голосование поправка 54.
председательствующий. больше нет замечание? уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 54. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, по поправка 54, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, мой поправка направлять на то, чтобы вернуть в оборот сельхозземеливать где-то порядок 25-30 процент земля. в 90-х год несовершенство земельный законодательство приводить к то, что на практика земля зачастую передаваться в коллективный, совместный собственность сельхозпредприятие, а не гражданин. список гражданин, иметь право на земля, при она передача не составляться, определять правообладатель среди гражданин невозможно. составлять новый список нельзя в сила то, что для это нет никакой юридический обоснование, невозможный задний число, через десять - тринадцать год, составлять список собственник и придавать они юридический сила. орган местный самоуправление и администрация сельхозпредприятие не наделять сейчас полномочие на утверждение этот список. составлять список и утверждать они сейчас, по прошествие десять - тринадцать год, практически невозможно. составление этот список мочь быть расценивать, наверное, как передел земля, и это приводить к то, что суд быть заваливать иск потомок, тот, кто сейчас там работать, по повод то, почему кто-то где-то и как-то обделять. и в конечный итог этот земля год пять-шесть не быть вовлекать в оборот земля сельскохозяйственный назначение. как правило, больший часть это земля, на который располагаться тот или иной животноводческий комплекс. и уже сегодня, когда ехать по страна, видеть вот этот "скелет", который у мы оставаться от коровник, от свинарник и от весь остальное. то быть если поправка не быть принимать, а быть отклонять, то мы как бы проголосовать за то, чтобы выводить из оборот ну где-то 25-30 процент пригодный земля и уничтожать хоть как-то на сегодняшний день существующий сельскохозяйственный предприятие, чтобы суд быть заваливать дополнительный иск. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. соавтор поправка. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, коллега рохмистров, в общий-то, полно излагать суть данный поправка. я хотеться бы добавлять еще несколько слово. данный поправка направлять на то, чтобы сохранять тот немногие рентабельный работать коллективный хозяйство, чтобы закреплять за они земля. сегодня быть пример, когда, пользоваться право выделение доля, растаскивать земля, и хороший земля уходить на сторона, и появляться вот этот особняк, вдруг осуществляться строительство или что-то другой, тот самый дорога, о который мы вчера говорить. а для то, чтобы закреплять право коллективный хозяйство... они мало оставаться. рохмистров сказать, что только 25-30 процент такой хозяйство существовать сегодня, они работать, оставаться рентабельный, несмотря на отсутствие всякий поддержка. данный поправка должный быть вносить в земельный кодекс. но с этот точка зрение, вы знать, многий позиция данный законопроект можно относить к ведение земельный кодекс. я казаться, поправка иметь право на существование в данный закон. я просить, так же как и мой коллега, поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. комитет дважды специально рассматривать этот поправка и считать, что действительно сегодня мы она поддерживать не мочь, это предмет совершенно другой закон, хотя сам проблема, который ставиться автор, существовать, и в острый форма. у мы сегодня функционировать два тысяча четыреста пятнадцать гуп - это племенной хозяйство, это опытный-производственный хозяйство научный, который являться государственный, и там не быть проводить мероприятие, связывать с приватизация земля. сегодня правительство принимать решение - и весь они приватизироваться. но в связь с это вставать вопрос: как быть с земля? быть ли мы при приватизация этот предприятие распространять на они условие, который получать до это весь колхоз и совхоз, при который гражданин, работать в этот сельскохозяйственный организация, становиться владелец так называть земельный доля (что мы сейчас и рассматривать)? мы договариваться, что это очень большой проблема, очень важный и актуальный. мы к она вернуться, но только в план работа в четвертый квартал текущий год, обязательно вернуться и тогда садиться вместе с автор, который вносить этот поправка, и быть думать, как мы выходить из это очень сложный положение. в данный случай это не относиться к то закон, который мы сейчас рассматривать.
председательствующий. спасибо. по ведение - крашенинников павел владимирович. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой. я два слово об этот поправка хотеть сказать. уважаемый коллега, на самый дело проблема действительно не просто острый, она юридически несовместимый с сегодняшний законодательство. дело в то, что коллективный совместный собственность прекращать свой существование с 1 январь 1995 год, когда быть принимать гражданский кодекс и когда появляться общий собственность. в этот статья предлагаться коллективный совместный собственность преобразовывать в общий долевой собственность гражданин, что быть полностью соответствовать и гражданский кодекс, и земельный кодекс, а коллективный собственность, где не указывать субъект, соответственно преобразовывать в собственность юридический лицо. нормальный юридический конструкция, который мы мочь сейчас принимать и то самый снимать огромный количество конфликт, огромный количество иск в суд, огромный количество... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение, пожалуйста, рохмистров. потоммалышкин.
рохмистров м. с. здесь представитель комитет не сказать об один маленький нюанс. до то как этот поправка быть вносить в данный законопроект, я быть подготовить один законопроект, который учитывать весь этот нюанс, и он быть направлять для согласование в правительство. в частность, министерство сельский хозяйство посчитать нецелесообразный принимать отдельный законопроект и рекомендовать я этот поправка, по существо, вносить в этот законопроект. проблема существовать. и в связь с то, что вносить я поправка в этот законопроект быть принимать комитет (как я понимать, комитет я в целое поддерживать), я тот законопроект отзывать. проблема действительно на сегодняшний день стоять настолько остро, что рассматривать она надо. спасибо.
председательствующий. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а. вот я чуть-чуть отвечать павел владимирович. ситуация такой. у вы земельный доля и имущественный пай быть. естественно, забирать этот земельный доля, но имущественный пай наверняка оставаться в коллективный собственность, и затем уже начинать работать земельный доля. а коллективный собственность, вот этот имущественный пай, практическираздербанить на место. вот, в частность, видеть этот коровник разбивать вот такой образ получаться. давать мы упорядочивать этот отношение, и тогда быть все нормальный.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, этот проблема существовать, и даже еще в более острый форма, но она не мочь быть решать закон, который мы рассматривать сегодня. мы садиться вместе с вы и быть готовить... мы никуда не уходить от решение этот вопрос. мы это понимать очень хорошо. поэтому просить соглашаться с отклонять поправка... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 54 из таблица отклонять, по предложение депутат рохмистров. кто за то, чтобы принимать поправка 54? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 38 сечь)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и федеральный закон "о землеустройство". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" во второй чтение. в первый чтение законопроект принимать 13 май текущий год с наименование "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект предлагаться наделять призывной комиссия субъект российский федерация полномочие по принятие в полный объем решение, который приниматься нижестоящий районный призывной комиссия. в установленный государственный дума срок поступать три поправка к законопроект, все они комитет по оборона рекомендовать к принятие и содержаться в таблица 1. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать государственный дума одобрять таблица 1 поправка и принимать указанный законопроект во второй чтение с новый наименование - "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь три поправка. нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. николай максимович, быть предложение у вы, да?
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. заключение правовой управление аппарат государственный дума положительный. текст постановление иметься. текст законопроект к соответствующий проект постановление госдума прилагаться. комитет по оборона рекомендовать государственный дума в рамка "час голосование" принимать федеральный закон в целое. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. нет замечание по доклад? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". волгоградский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, данный законодательный инициатива содержать следующий норма. сегодня сто процент налог на добавлять стоимость зачисляться в федеральный бюджет. волгоградский областной дума предлагать поделить он между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. комитет по бюджет внимательно рассматривать данный инициатива (хотеть сказать, что наш палата уже подобный законопроект рассматривать) и считать, что принимать такой решение невозможный по два причина. первый. у мы налог на добавлять стоимость иметь сложный конструкция: быть входящий часть налог, который уплачивать налогоплательщик, покупать товар, работа и услуга, и исходить, который он уплачивать, должный уплачивать по выпускать или реализовать оно товар, работа и услуга. поэтому если принимать конструкция, предлагать инициатор данный законодательный инициатива, то сложность возникать с администрирование налог: непонятно быть, если, например, в один субъект федерация реализоваться товар, а закупаться в другой, филиал, какой образ вообще делать вычет и из какой бюджет. следующий проблема возникать с наш экспортер. по экспорт у мы нулевой ставка, быть нулевой ставка по некоторый другой товар, поэтому надо уплачивать такой налогоплательщик ндс в состав цена товар возмещать они из бюджет. возникать вопрос, в какой размер и кто должный быть выплачивать этот часть налогоплательщик: федеральный бюджет или региональный бюджет? в связь с два этот обстоятельство комитет по бюджет предлагать данный законодательный инициатива отклонять и просить депутат поддерживать этот решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к сергей иванович? нет вопрос. быть. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. борис вячеславович, это и вопрос, и короткий выступление. здесь нет представитель волгоградский областной дума по тот причина, что областной дума в рабочий порядок информировать о мнение комитет и, насколько я известно, согласный с то, что надо хорошенько еще поработать над этот законопроект, что они и быть делать. вот это я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо. спасибо, сергей иванович. присаживаться. быть ли еще желать выступать? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация "налог на прибыль организация". кировский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин.
пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, борис вячеславович.
инициатива, с который выступать кировский областной дума, направлять на то, чтобы изменять пропорция, в который разделяться налог на прибыль организация в часть зачисление в федеральный бюджет и в региональный бюджет.
проблема в чем состоять? налог на прибыль организация у мы в последний год становиться самый большой по объем. объем его поступление в бюджетный система российский федерация становиться даже много, чем объем поступление налог на добавлять стоимость, поскольку организация становиться действительно работать более рентабельный в ряд отрасль экономика российский федерация. и после налог на доход физлиц он являться второй по значимость в доход субъект федерация. и вполне обоснованно то, что субъект федерация стараться, чтобы больший часть этот налог поступать в их бюджет и становиться стабильный источник для тот расход, который у они иметься.
мы рассматривать на заседание комитет данный инициатива, и, конечно, в принцип быть основание говорить о то, чтобы из федеральный бюджет часть этот налог забирать и передавать субъект федерация, поскольку бюджет федеральный в больший степень сегодня формироваться за счет налог от внешнеэкономический деятельность, от налог на добыча полезный ископаемое и от налог на добавлять стоимость.
но мы не поддерживать данный инициатива вот по какой причина. в прошлый год мы принимать решение по разграничение окончательный расходный полномочие субъект федерация, и одновременно мы принимать решение о то, чтобы закреплять на стабильный долговременный основа и доходный источник. решение по этот вопрос мы принимать в прошлый год, вносить изменение и в налоговый законодательство, и в бюджетный законодательство. проходить всего пять месяц работа в условие новый налоговый и бюджетный режим. и комитет считать, что сейчас вносить изменение просто нет необходимость. давать хотя бы год поработать и посмотреть, как быть исполняться.
сейчас идти заседание наш подкомитет бюджетный, где рассматриваться изменение в бюджет 2005 год. выясняться, что за четыре месяц (по пятый месяц еще нет отчет) доход большинство субъект федерация расти большой темп, чем доход федеральный бюджет и чем предполагаться, когда мы принимать бюджет в субъект федерация.
вот чтобы не дергать, так сказать, субъект федерация, не вносить тот изменение, который в принцип быть вносить в прошлый год, комитет данный инициатива не поддерживать, хотя в перспектива это вполне приемлемый решение, который мы, мочь быть, в 2006 год, мочь быть, в 2007 год и принимать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
уважаемый коллега, у мы наступать время перерыв. если быть вопрос, мы после 12.30 они задавать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 44 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  54 чело. 12,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа.
мы выслушивать доклад по вопрос 8 сергей иванович штогрин. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос у глотов сергей александрович.
пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый сергей иванович, фракция "родина" поддерживать данный законопроект кировский областной дума. разъяснять мы, пожалуйста, в чем, на ваш взгляд, причина опережающий рост бюджетный поступление в субъект российский федерация относительно федеральный уровень, о что вы уже сказать? и в какой мера, на ваш взгляд, данный законопроект быть в дальнейший это способствовать?
штогрин с. и. последний фраза я не расслышать, повторять.
председательствующий. еще раз включать депутат глотов микрофон.
глотов с. а. второй часть вопрос состоять в следующий. в какой мереданный законопроект быть способствовать далеко развитие этот тенденция опережать рост доходный поступление бюджет субъект российский федерация относительно федеральный бюджет?
штогрин с. и. тенденция быть в тот случай, если у мы экономика быть более динамично развиваться, причем экономика такой: наш обрабатывать отрасль, который работать на внутренний рынок. они быть давать много прибыль, если работодатель быть платить много заработный плата, иметь много доход. в этот случай много доход быть поступать в субъект федерация. а если мы быть получать не мало доход от экспорт наш природный ресурс, то быть сокращаться доход федеральный бюджет. вот то, что говорить вчера по экономический зона. то быть если мы вместе быть работать на то, чтобы развиваться экономика, ориентированный много на внутренний потребление, обрабатывающий отрасль, а не на ресурсодобывающий, то то самый мы быть больше наполнять бюджет субъект федерация. вот ответ на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? сергей иванович, пока приседать. быть ли желать выступать по вопрос 8? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация "налог на прибыль организация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 34 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. вопрос 9, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в налоговый кодекс российский федерация". у мы быть письмо от законодательный собрание... нет, письмо у мы от член совет федерация федеральный собрание российский федерация добросоцкий, в который он просить рассматривать давать вопрос без его участие. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, законопроект, который мы сейчас рассматривать, предполагать вводить коэффициент к ставка налог на добыча полезный ископаемое, касаться сырой нефть. суть проблема в то, что, когда еще в прошлый созыв мы принимать закон о налог на добыча полезный ископаемое, который вступать в действие, насколько я помнить, в 2003 год, мы принимать единый ставка для весь налогоплательщик, независимо от то, на какой месторождение они работать - старый, то быть с падать добыча, новый, где расти добыча и весьма высокий дебит скважина, то быть из скважина добываться в сутки большой количество нефть, - крупный это компания или мелкий. еще тогда идти разговор о то, что, для то чтобы более эффективно использовать природный ресурс и извлекать все, что быть в месторождение, на который начинать работать, надо быть бы вводить дифференцировать ставка налог на добыча сырой нефть. тогда правительство и комитет государственный дума по бюджет и налог не смочь предлагать методика, по который это можно быть бы сделать. дискуссия по этот проблема идти до сей пора. в правительство работать как минимум три комиссия, в тот число в бывший минтопэнерго, чтобы разрабатывать объективный методика, по который можно быть бы дифференцировать ставка налог на добыча сырой нефть, а не привязывать она только к курс доллар, к рубль, и к цена на наш товарный рынок, роттердамский и средиземноморский. здесь предлагаться очень простой схема, по дебит скважина. если добываться свыше три тонна, то коэффициент 1, то быть надо брать, как сегодня, 419 рубль с тонна, а если мало, то коэффициент 0,3. и при это предлагаться, чтобы перечень такой вот скважина, или месторождение, утверждаться постановление правительство. комитет рассматривать данный инициатива и считать, что данный схема неприемлемый по два причина. во-первых, сегодня у мы из скважина добываться, если говорить прямо, не нефть, который можно быть бы везти прямо на нефтеперегонный завод, а скважинный жидкость, и в основа ее, как правило, бывать вода, песок и еще и серый. с другой сторона, у мы еще оставаться система от старый советский время и учет по скважина практически нигде нет, поэтому, для то чтобы этот система вводить, надо, во-первых, проводить серьезный реконструкция весь наш сеть нефтедобывающий предприятие, устанавливать прибор учет, а это большой сложность. кроме то, надо строить дополнительный мощность по очистка скважинный жидкость и доведение она до уровень нормальный сырой нефть. с другой сторона, предлагаться очень, на наш взгляд, такой коррупционный норма - чтобы такой перечень утверждаться постановление правительство. мочь себя представлять, сколько и как быть носить, ходить и уговаривать, чтобы попадать под коэффициент 0,3, а не 1, а определять объективно вот этот параметр сегодня невозможно. поэтому комитет по бюджет считать, что данный инициатива надо отклонять и дождаться результат работа комиссия рабочий группа, который работать по этот проблема, мочь быть, даже принимать закон о проведение эксперимент в ряд субъект федерация, на ряд месторождение нефть, и там применять дифференцировать ставка, а потом уже это вводить по весь российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. быть ли вопрос к докладчик? храмов рэм андреевич, пожалуйста.
храмов р. а., фракция "единый россия". у я вопрос вот какой к вы. вы совершенно правильно сказать, что много комиссия работать. мы слушать кудрин по этот тема, задавать он вопрос, когда же они быть готовый к то, чтобы принимать дифференцированный налог на добыча полезный ископаемое, что очень важный. и весь нефтяник, в тот число некоторый компания, который, как вы говорить, много добывать, действительно ждать очень плохой будущее, если мы не дифференцировать этот налог. так когда же хоть комитет-то быть готовый? правительство не знать, а вы когда быть готовый? мы готовый обсуждать этот вопрос, вот в наш комитет по природный ресурс. а когда бюджетник быть готовый?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
штогрин с. и. спасибо. мы готовый рассматривать такой законопроект, но пока рассматривать нечего. в комитет у мы какой-то рабочий группа сейчас по этот вопрос нет. мы работать и взаимодействовать с рабочий группа, который создавать в правительство российский федерация, и сам нефтяник. когда появляться нормальный проект, мы он рассматривать, но пока рассматривать нечего.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, сергей иванович. быть ли желать выступать? быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в налоговый кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
не принимать. вопрос 10 и 11 мы пока пропускать. вопрос 12 - здесь готовность у мы быть. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". курский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить курский областной дума. как отмечать в пояснительный записка, законопроект направлять на обеспечение реализация право гражданин на доступ к правосудие и принцип равенство сторона в уголовный судопроизводство, однако, по мнение комитет, предлагать изменение и дополнение неприемлемый по следующий причина. в часть четвертый статья 21 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация предлагаться устанавливать обязательность исполнение весь учреждение, предприятие, организация, должностной лицо и гражданин не только требование, поручение и запрос прокурор, следователь, орган дознание и дознаватель, но и постановление указанный должностной лицо. вместе с то данный дополнение охватываться действующий редакция статья 21, поскольку требование, поручение и запрос нередко облекаться в форма постановление. второй. в часть четвертый статья 60 вноситься дополнение о то, что понимать не вправе уклоняться от участие в следственный действие. однако данный положение противоречить часть третий рассматривать статья, в который говориться о право, а не об обязанность понимать участвовать в следственный мероприятие. третий. пункт 2 часть первый статья 75 упк российский федерация, рассматривать показание подозреваемый, обвиняемый, данные в ход досудебный производство по уголовный дело в отсутствие защитник, включая случай отказ от защитник, и не подтверждать подозревать, обвиняемый в суд, в качество недопустимый доказательство, предлагаться дополнять слово "если отказ от защитник не быть оформлять надлежащий образ". по мнение комитет, предлагать дополнение ограничивать право обвиняемый, подозреваемый на защита. четвертый. автор законопроект считать необходимый устанавливать в статья 188 порядок допрос не только свидетель и потерпевший, но также обвиняемый и подозреваемый. автор предлагать также дополнять называть статья положение о то, что в порядок, предусматривать настоящий статья, обвиняемый, подозреваемый, свидетель и потерпевший вызываться для проведение другой следственный действие с их участие, обвиняемый также еще и для вручение он копия обвинительный заключение. однако данный поправка представляться излишний, так как порядок вызов обвиняемый предусматривать статья 172 упк со ссылка на статья 188 упк российский федерация. кроме то, в часть второй статья 222 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация устанавливать, что копия обвинительный заключение с приложение вручаться прокурор и обвиняемый. причем это должно оформляться не повестка, как предлагать автор законопроект, а специальный процессуальный документ. в связь с излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к содокладчик? пожалуйста, алексей михайлович розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". владимир сергеевич, а как вы предлагать заканчивать уголовный дело, если обвинять умышленно затягивать ознакомление с уголовный дело и это мочь длиться год? ведь этот предложение курский областной дума вносить не от нечего делать, а потому, что жизнь показывать, что сегодня преступник специально затягивать следствие. почему бы мы не поддерживать?
председательствующий. пожалуйста, с место груздев владимир сергеевич.
груздев в. с. уважаемый алексей михайлович, действительно, бывать случай затягивание уголовный дело в рамка ознакомление обвиняемый с материал уголовный дело, однако данный поправка противоречить статья 6 конвенция от 4 ноябрь 1950 год о защита право человек и основной свобода. и мы, принимать данный поправка, вступать в противоречие с действующий конвенция. поэтому комитет предлагать данный поправка не принимать. такой случай действительно иметь место, но не иметь массовый характер.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не принимать. вопрос 13, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 388 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. тоже, пожалуйста, с место. включать микрофон.
груздев в. с. спасибо. уважаемый коллега, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 388 упк российский федерация, вносить депутат государственный дума третий созыв артемьев и иваненко. называть законопроект предлагаться обязывать суд при оставление кассационный жалоба или протест без удовлетворение указывать в соответствующий решение основание, по который довод жалоба или представление признавать неправильный или несущественный. по мнение комитет, этот изменение представляться излишний, поскольку в соответствие с часть четвертый статья 7 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация определение суд во весь случай, в тот число и в вышеуказанный, должный быть законный, обоснованный и мотивированный. в связь с это комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? видеть один рука - один вопрос. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый владимир сергеевич, я согласный с вы, в законодательство прописывать, какой должный быть суд. но никогда никакой предложение у мы просто так не возникать. на самый дело действительно сегодня человек ходить по этот суд по круг, от один к другой, и зачастую даже не всегда знать, почему они отказывать в решение их вопрос. и я казаться, вот это предложение депутат третий созыв иметь основание. как вы считать?
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич, с место.
груздев в. с. спасибо большой. уважаемый тамара васильевна, вы знать, в судопроизводство все должно оформляться определенный документ. в тот случай, когда кассационный жалоба или надзорный жалоба оставаться без рассмотрение, это оформляться определение. данный определение вы мочь обжаловать в суд вновь. в данный случай именно исправление правосудие такой образ вести к правильный принятие тот или иной судебный акт. что же касаться исполнение закон или неисполнение закон определенный работник суд, то действительно нарушение случаться, бывать случай нарушение закон.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 388 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не принимать. вопрос 14, о проект федеральный закон "об изменение подследственность и подсудность уголовный дело о преступление, совершенный военнослужащий и гражданин, проходить военный сбор, административный дело о правонарушение, совершенный военнослужащий, и гражданский дело о защита нарушать или оспаривать право, свобода и охранять закон интерес военнослужащий". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "об изменение подследственность и подсудность уголовный дело о преступление, совершенный военнослужащий и гражданин, проходить военный сбор, административный дело о правонарушение, совершенный военнослужащий, и гражданский дело о защита нарушать или оспаривать право, свобода и охранять закон интерес военнослужащий". называть законопроект вноситься изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", гражданский процессуальный кодекс, федеральный закон "о прокуратура российский федерация", "о судебный пристав" и закон российский федерация "об обжалование в суд действие и решение, нарушать право и свобода гражданин", предусматривать упразднение военный суд, орган военный прокуратура, включая следственный подразделение, и в связь с это изменение подследственность уголовный дело, совершенный военнослужащий, отнесение к подсудность суд общий юрисдикция уголовный и гражданский дело, а также дело об административный правонарушение, рассматривать военный суд. автор законопроект, ссылаться на часть 3 статья 118 конституция российский федерация, считать, что наделение военный суд полномочие рассматривать уголовный и гражданский дело представлять себя завуалированный создание чрезвычайный суд. кроме то, по мнение автор, это также противоречить часть 1 статья 47 конституция российский федерация, в соответствие с который никто не мочь быть лишенный право на рассмотрение его дело в тот суд и то судья, к подсудность который оно относить закон. однако, по мнение комитет, положение часть 1 статья 47 конституция российский федерация никакой отношение к создание орган военный юстиция не иметь и говорить лишь о то, что для обеспечение независимость и беспристрастность суд при осуществление правосудие необходимо прямой и четкий определение закон круг дело, который подлежать рассмотрение тот или иной суд. именно благодаря это у человек и появляться возможность заранее знать, где и какой суд быть рассматривать его дело. кроме то, в соответствие со статья 1 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" военный суд российский федерация входить в судебный система российский федерация, являться федеральный суд общий юрисдикция и осуществлять судебный власть в вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и федеральный орган исполнительный власть, в который федеральный закон предусматривать военный служба, и, естественно, никак не мочь считаться чрезвычайный суд. более то, процедура назначение военный суд такой же, как и процедура назначение суд и судья другой суд. такой образ, наличие система военный суд часть 3 статья 118 конституция российский федерация не противоречить. более то, конституция российский федерация прямо предоставлять законодатель возможность создавать различный специализированный система судно, в тот число и система военный суд. так, в соответствие с часть 3 статья 128 конституция российский федерация полномочие, порядок образование и деятельность конституционный суд российский федерация, верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация и иной федеральный суд устанавливаться федеральный конституционный закон. комитет считать необходимый отмечать также и тот факт, что представлять законопроект противоречить федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и "о военный суд российский федерация", предусматривать порядок образование и деятельность военный суд, их место в система суд общий юрисдикция, подсудность дело военный суд, особенность статус военный судья и ряд другой вопрос организация военный юстиция. в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять вышеуказанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? не видеть. нет вопрос. быть ли желать выступать? макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. как только начинаться этот перестройка, перетряска, так появляться желание все сменить, все уничтожать. во все мир, во весь армия быть военный суд, военный прокуратура. у мы вот кто-то очень нужно что-то изменять. по свой опыт я сказать: повлиять командир на решение судья невозможно. они совершенно независимый, и это действительно так - что в советский время, что сейчас. так что правильно сделать, что отклонять. и пожелание, чтобы униматься тот, который хотеться все изменять, перестраивать и разрушать.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 14 порядок работа. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 10 (у мы приходить докладчик), о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". алтайский краевой совет народный депутат доверять представлять законопроект депутат государственный дума андрей филиппович кнорра. пожалуйста.
кнорра а. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". законопроект вносить алтайский краевой совет народный депутат. в понятие жилище, определять в пункт 10 часть первый статья 5 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, предлагаться слово "иной помещение или строение, не входить в жилищный фонд, но использовать для временный проживание" заменять на слово "иной помещение или строение, не входить в жилищный фонд, но предназначать для временный проживание". автор законопроект мотивировать это то, что жилище можно признавать любой место жительство - подвал, сарай, гараж и так далее, - использовать лицо без определенный место жительство для временный проживание. и на производство осмотр в этот место жительство тогда требоваться решение суд. второй. исключать из часть второй статья 75 упк российский федерация пункт 1, поскольку в настоящий время упк давать возможность признавать любой показание подозреваемый, обвиняемый, данные в отсутствие защитник, недопустимый доказательство даже в тот случай, когда подозревать, обвиняемый разъясняться его конституционный право иметь защитник, а он отказываться это воспользоваться, при это в суд обвиняемый пояснять, что от адвокат он не отказываться, а протокол быть подписывать под оказывать на он давление. в связь с это для доказывание факт отказ подозреваемый, обвиняемый от услуга адвокат лицо, производить предварительный расследование, вынуждать на каждый следственный действие приглашать такой подозреваемый, обвиняемый реально с документ в письменный вид, получать от адвокат, подтверждать факт его присутствие. на такой заявка адвокат являться неохотно, требовать оплата, пояснять это то, что хотя в процессуальный действие они участие не принимать, однако быть затрачивать определенный время на приход в отдел внутренний дело и так далее. третий. часть четвертый статья 146 упк вводить в действие процедура обязательный получение дознаватель, следователь, орган дознание, в тот число капитан морской или речной суд, находиться в дальний плавание, руководитель геологоразведочный партия или зимовка, удалять от место расположение орган дознание, глава дипломатический представительство или консульский учреждение российский федерация, согласие прокурор на возбуждение уголовный дело. однако такой процедура являться труднореализуемый, нецелесообразный. во-первых, прокурор не всегда иметь реальный возможность выезжать на место преступление, в связь с совершение который необходимо, как правило, проведение весь комплекс следственный действие, включая содержание подозреваемый, обязательность его допрос в течение двадцать четыре час с момент возбуждение уголовный дело, а также допрос потерпеть, очевидец преступление и ряд другой следственный действие. действующий редакция часть четвертый статья 146 давать возможность для проведение довольно незначительный количество следственный действие, перечень который являться исчерпывающий. во-вторых, для реализация требование о незамедлительный получение согласие прокурор на возбуждение уголовный дело дознаватель или следователь обязывать покидать место происшествие и лишь после получение согласие приступать к дальнейший закрепление доказательство, что влечь за себя упускать время и инициатива по сбор доказательный база. четвертый. действующий редакция часть первый статья 146 и часть первый статья 148 упк российский федерация не соответствовать положение часть первый статья 144 и часть первый статья 145, а также часть второй статья 148 и часть второй статья 157 упк, в который орган дознание, как участник уголовный судопроизводство, указывать. отсутствие в первый предложение часть первый статья 148 упк термин "орган дознание" на практика влечь отмена некоторый прокурор постановление об отказ в возбуждение уголовный дело только по тот основание, что они вынести сотрудник орган дознание, не являться дознаватель по штатный должность. пятый. редакция второй предложение часть третий статья 177 упк фактически вводить запрет на изъятие любой незаконно находиться у лицо предмет, изымать из гражданский оборот, но не относиться к уголовный дело, по который производиться процедура изъятие вещь либо документ. кроме то, осмотр, а соответственно, и изъятие в ход он различный предмет, в тот число орудие совершение преступление, согласно часть второй статья 176 упк российский федерация мочь быть проводить до момент возбуждение уголовный дело. противоречие часть первый и второй статья 223 повлечь на практика разногласие в их применение. так, большинство уголовный дело, по который производство предварительный следствие согласно часть третий статья 150 упк необязательно, а лицо, совершать преступление по они, не устанавливать, через пятнадцать день после возбуждение передаваться в следственный подразделение для производство предварительный следствие. такой образ, в производство у следователь оказываться большой масса уголовный дело о преступление небольшой и средний тяжесть, который часто все подлежать приостановление в связь с неустановление лицо, подлежать привлечение в качество обвиняемый. основной причина неверный толкование часть первый статья 223 являться тот обстоятельство, что действие статья 162 и 163 глава 22 упк распространяться только на орган предварительный следствие, а помимо это во весь статья глава 22-29 употребляться только термин "предварительный следствие", а не "предварительный расследование" и соответственно "следователь", а не "орган дознание, дознаватель и следователь". употреблять термин на практика применяться буквально. одновременно с это в статья 164-214 предлагаться слово "предварительный следствие" заменять слово "предварительный расследование", а также добавлять перед словом "следователь" слово "орган дознание и". по оценка алтайский краевой совет народный депутат, реализация законопроект дополнительный финансовый затрата не потребовать. на законопроект поступать: заключение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство (оно отрицательный), официальный отзыв правительство (отрицательный) и заключение правовой управление с замечание. уважаемый депутат, просить законодательный инициатива алтайский краевой совет народный депутат поддерживать, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей филиппович. содоклад владимир сергеевич груздев. с место. пожалуйста, включать микрофон.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, представлять алтайский краевой совет народный депутат законопроект рассматривать в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. как отмечать в пояснительный записка, законопроект разрабатывать в связь с необходимость полный реализация право гражданин на доступ к правосудие, а также восполнение пробел, содержаться в норма упк российский федерация. однако, по мнение комитет, предлагать изменение и дополнение неприемлемый по следующий причина. в понятие жилище, определять в пункт 10 часть первый статья 5 упк российский федерация, предлагаться слово "иной помещение или строение, не входить в жилищный фонд, но использовать для временный проживание" заменять слово "иной помещение или строение, не входить в жилищный фонд, но предназначать для временный проживание". однако если помещение или строение, не предназначать для проживание, использоваться в качество временный жилище, то его неприкосновенность должный быть гарантировать конституция российский федерация (статья 25) и федеральный закон, в тот число упк российский федерация. второй. автор законопроект считать необходимый исключать из часть второй статья 75 упк пункт 1, предусматривать в качество недопустимый доказательство показание подозреваемый, обвиняемый, данные в ход досудебный производство по уголовный дело в отсутствие защитник, включая случай отказ от защитник, и не подтверждать подозревать, обвиняемый в суд. данный поправка представляться неправомерный, так как сужать право подозреваемый, обвиняемый. исключение показание подозреваемый, обвиняемый, данные в ход досудебный производство по уголовный дело в отсутствие защитник и не подтверждать они в суд, обусловливать то, что такой род показание вызывать обоснованный сомнение в добровольность этот показание, в получение они без применение физический или психический насилие со сторона допрашивать. поэтому в случай отказ подсудимый от этот показание они не мочь быть использовать суд при постановление приговор, не подлежать оглашение в суд. третий. изменение, вносить в часть первый статья 146 уголовно-процессуальный кодекс, касаться предоставление следователь, дознаватель право возбуждать уголовный дело без согласие прокурор, комитет считать нецелесообразный. существующий порядок возбуждение уголовный дело призванный обеспечивать безотлагательный проверка прокурор законность и обоснованность в возбуждение уголовный дело, с то чтобы исключать или по меньший мера снижать возможность злоупотребление и связывать с они нарушение право и свобода гражданин на начальный этап уголовный судопроизводство. четвертый. законопроект предлагаться предусматривать в часть третий статья 177 упк право орган предварительный расследование изымать тот предмет, который мочь иметь отношение к преступление, а также предмет, незаконно находиться на место проведение осмотр. данный положение представляться неопределенный. действующий редакция часть третий статья 177 являться более логичный, предусматривать возможность изъятие при осмотр тот предмет, который мочь иметь отношение к данный уголовный дело. пятый. комитет не согласный с предложение автор законопроект дополнять часть первый статья 208 упк российский федерация, предусматривать основание приостановление предварительный следствие, новый обстоятельство: "временный тяжелый заболевание потерпевший, удостоверять медицинский заключение, препятствовать его участие в следственный и иной процессуальный действие". в соответствие с пункт 9 часть второй статья 42 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация потерпевший с разрешение следователь или дознаватель мочь участвовать только в следственный действие, производить по его ходатайство либо по ходатайство его представитель. шестой. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 223 уголовно-процессуальный кодекс, регламентировать порядок и срок проведение предварительный расследование в форма дознание. при это не учитываться, что федеральный закон от 4 июль 2003 год N 92-фз увеличивать срок производство дознание до двадцать сутки. и седьмой. предложение о замена в статья 164-214 уголовно-процессуальный кодекс слово "предварительный следствие" слово "предварительный расследование" и дополнение в этот связь указанный статья еще один процессуальный участник - орган дознание - противоречить положение глава 32, посвящать дознание. в связь с излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? розуван алексей михайлович, пожалуйста. к кто вопрос?
розуван а. м. владимир сергеевич, а вот как бы вы оценивать действие следователь, который прибывать на место происшествие (не давать бог, вы быть бы потерпевший, ну, обворовывать квартира...) и вместо то, чтобы немедленно возбуждать уголовный дело, проводить допрос, задерживать подозревать и производить другой следственный действие, ехать искать прокурор? иногда прокурор находиться от место происшествие за десяток, а то и за сотня километр (бывать такой райцентр). как... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, владимир сергеевич. с место.
груздев в. с. спасибо, алексей михайлович, за вопрос. да, действительно бывать случай, когда следователь, дознаватель находиться в достаточный удаление от место совершение преступление. однако действующий уголовно-процессуальный кодекс, действующий норма предусматривать дополнительный защита подозреваемый, обвиняемый, в тот число по факт установление и возбуждение уголовный дело. действительно, возбуждение уголовный дело должно быть производить с согласие прокурор, уголовный дело возбуждаться по постановление прокурор. на мой взгляд, действующий норма более справедливый по отношение к наш гражданин.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? пожалуйста, розуван алексей михайлович.
розуван а. м. уважаемый коллега, вызывать удивление, с какой упорство профильный комитет отвергать весь тот предложение по совершенствование уголовно-процессуальный кодекс, который поступать с место. статья 6 упк говорить, что задача уголовный судопроизводство в первый очередь являться защита потерпевший, свидетель, а уже далеко - подозреваемый, обвиняемый и так далее. мы, на мой взгляд, допускать ошибка в упк, так как возбуждение уголовный дело возможно только с согласие прокурор. рано ведь требовать от следователь: выезжать на место происшествие - немедленно возбуждать уголовный дело и начинать разыскивать преступник. каждый минута, каждый час промедление быть, как говориться, наказуемый в дисциплинарный порядок. а сегодня как мучаться районный отдел внутренний дело и районный прокуратура! большой расстояние, десяток, сотня километр... мы просто уподобляться тот пожарный, который выезжать на место пожар, чтобы немедленно тушить пожар... мы, так сказать, ехать спрашивать разрешение, можно ли этот пожар тушить. человек возмущаться, возмущаться потерпеть, идти... это не первый законопроект, который поступать из регион, а мы он упорно отвергать! я представляться, что алтаец правильно ставить вопрос, и порядок возбуждение уголовный дело необходимо менять, необходимо менять положение упк в вопрос отношение к показание подозреваемый и обвиняемый, порядок изъятие запрещать предмет, обнаруживать на место происшествие, необходимо менять порядок дознание. поэтому я считать, что все-таки профильный комитет необходимо с комитет по безопасность и с другой заинтересованный комитет обобщать весь тот предложение, который поступать с место, из министерство и ведомство, от прокуратура, из министерство внутренний дело, и вносить соответствующий поправка в уголовно-процессуальный кодекс. мы должный давать в рука правоохранительный орган такой закон, который не мешать бы они работать и раскрывать преступление, а помогать. а сегодня некоторый позиция наш закон помогать преступник уходить от ответственность. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. волк алексей николаевич, пожалуйста.
волк а. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я много время не занимать ваш, но хотеть бы все же как-то достучаться и до профильный комитет в первый очередь, и до весь наш депутат. дело не в защита честь и достоинство мундир, дело в результат работа и эффективность. вот буквально несколько момент. сегодняшний законопроект большой, в он отражать много момент, некоторый из который, мочь быть, нужный очень внимательно посмотреть, но один из они - порядок возбуждение уголовный дело - не вызывать никакой сомнение. то не менее тот, кто принимать упк, никак не хотеть признавать, что они очень многое принимать не так, как нужно на самый дело для жизнь, для человек, для гражданин, не только для следователь. вот простой пример из жизнь. в один из республика российский федерация в гора совершать кража баран, около двадцать баран... выезжать на место происшествие группа, там находить преступник, находить этот баран, но они не иметь право ничто делать. они за 280 километр зима на старенький машинешка, на который в сутки даваться десять литр бензин по норма, выезжать искать прокурор, чтобы он давать согласие возбуждать уголовный дело. это мочь быть суббота, воскресение, праздник, прокурор мочь не быть. что делать? они вынуждать отпускать преступник. но они, чтобы на они не возбуждать уголовный дело, хозяин этот похищать баран говорить: задерживать они, привязывать... тот вроде как сам привязывать они к дерево и несколько час ждать, пока группа съездить и получать согласие на возбуждение уголовный дело. возвращаться группа назад примерно через десять, двенадцать, пятнадцать час - на место преступление ни след, ни потерпеть, ни свидетель нет. это полный абсурд! ведь в закон, в предыдущий упк, да и в другой так: следователь, выезжать на место происшествие, обязанный возбуждать уголовный дело при наличие состав преступление, в течение сутки уведомлять о его возбуждение, а прокурор уже тогда смотреть, быть основание - значить, давать согласие, нет - отменять. надзор-то осуществляться, и порядок быть идеальный, просто идеальный порядок быть. нет, вот сделать... взять, например, якутия. триста, четыреста, пятьсот километр проехать, чтобы находить прокурор, в тот число транспортный прокуратура, чтобы он давать согласие! поезд ходить раз в неделя по железный дорога, он должный поехать, находить прокурор, чтобы давать согласие, неделя потом назад добираться. неужели никто не хотеть задумываться об этот вот феноменальный просто преступление, я считать, тот человек, который принимать вот этот позиция некоторые в действующий уголовно-процессуальный кодекс?! если даже сегодня этот проект быть отклонять, уважаемый коллега, давать... вот я и другой коллега согласный с профильный комитет подготовить хотя бы законопроект о порядок возбуждение уголовный дело, один из момент, который, безусловно, нужно принимать как можно быстро. и трата, и человек возмущаться страшно! преступление - группа приезжать, посмотреть и уезжать. ничто не иметь право сделать! вот коллега розуван задавать вопрос. представлять, если с вы что-то случаться, приезжать группа и уезжать, а вы говорить: "что же за дурак? развертываться и уезжать! куда они поехать? зачем?"
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. для стенограмма просить зафиксировать отсутствие докладчик по вопрос 11. вопрос 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 103 гражданский кодекс российский федерация и статья 66 федеральный закон "об акционерный общество". докладчик, иван николаевич харченко, просить рассматривать проект федеральный закон без его участие. содоклад владимир сергеевич груздев. с трибуна, пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, законопроект депутат харченко рассматривать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. называть проект федеральный закон предполагаться наделять трудовой коллектив акционерный общество правый участие в формирование совет директор (наблюдательный совет) общество. в пояснительный записка к законопроект указываться, что он направлять на обеспечение представительство трудовой коллектив акционерный общество при решение вопрос управление последний. комитет исходить из то, что при разработка часть первый гражданский кодекс российский федерация и законодательство о хозяйственный общество за основа быть принимать концепция наиболее полный защита в этот общество интерес инвестор, сформировывать уставный капитал общество. по этот причина толькоучастник хозяйственный общество (применительно к акционерный общество акционер) предоставлять право формировать персональный состав орган общество, осуществлять непосредственный управление они. возможность участие трудовой коллектив предприятие в управление быть отвергать по концептуальный соображение. вместе с то российский законодательство не исключать такой возможность применительно к случай, когда собственник и работник предприятие совпадать в один лицо. для этот цель существуетспециальный организационно-правовой форма юридический лицо производственный кооператив, а в рамка институт акционерный общество этот возможность реализовать в федеральный закон от 19 июль 1998 год номер 115 "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)". в качество общий правило предлагать изменение не мочь быть поддерживать, поскольку акционерный общество в больший степень предназначать для организация управление капитал инвестор, а не организация труд. в конечный счет реализация данный новелла мочь сделать акционерный форма непривлекательный для акционер при отсутствие какой-либо альтернатива, а также повлечь сбой в работа функционировать предприятие. при данный обстоятельство комитет не поддерживать рассматривать законопроект и предлагать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. быть ли вопрос к докладчик? я видеть, два вопрос. пожалуйста, гришуков владимир витальевич и потом - иванов анатолий семенович.
гришуков в. в. спасибо. владимир сергеевич, все-таки вопрос у я к вы такой: вы в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство пытаться рассматривать в принцип возможность общий подход к вопрос об участие трудовой коллектив в управление производство? понимать, что быть (вы об это сказать) народный предприятие как форма, производственный кооператив, но все-таки участие, сказать, в управление... мотивация, который позволять принимать какой-то решение трудовой коллектив, на мой взгляд, помогать в налаживание трудовой процесс. вот быть ли у вы в комитет какой-то предложение, как этот норма прописывать, или нет?
груздев в. с. владимир витальевич, вы знать, на сегодняшний день мотивация... общение собственник предприятие с трудовой коллектив реализоваться посредством коллективный договор и посредством профессиональный союз, который существовать на предприятие. попытка в данный случай вводить этот норма в обязательный порядок, как предлагаться автор законопроект, для весь акционерный общество комитет, безусловно, не поддерживать. в тот случай, если участник общество являться и член совет директор, безусловно, такой форма возможный. более то, действительно существовать, правда, единичный народный акционерный общество, данный норма на самый дело пока не иметь массовый применение. безусловно, мотивация необходимый, но это мочь быть реализовывать посредством коллективный договор.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый владимир сергеевич, опыт участие работник в управление предприятие существовать в мир. например, это предусматривать в законодательство швеция, участие в управление работник осуществляться в германия. вот при подготовка данный законопроект в комитет проводиться анализ, какой быть мотив принятие законодательство по этот вопрос, например, в указанный страна? и почему этот мотив нельзя использовать для применение в наш российский законодательство?
груздев в. с. спасибо. анатолий семенович, вы знать, мы действительно рассматривать достаточно внимательно данный законопроект. участие работник в управление общество, в тот число за рубеж, реализоваться посредством проведение так называть аукцион, то быть это когда участник или, скажем, работник предприятие иметь право становиться акционер данный общество, а становиться акционер данный общество, мочь в тот число выдвигать свой кандидат на пост в наблюдательный совет либо в совет директор. данный законопроект в обязательный порядок вводить представительство в совет директор либо в наблюдательный совет член трудовой коллектив. комитет не считать возможный поддерживать такой инициатива в тот число и потому, что акционерный общество в большинство свой на сегодняшний день иметь форма открытый акционерный общество. в открытый акционерный общество любой сотрудник иметь право приобретать один акция, для то чтобы участвовать в общий собрание акционер и в тот число выдвигать кандидатура в совет директор. но обязательноерезервирование место в совет директор для член трудовой коллектив безусловно, мы не мочь поддерживать такой инициатива.
председательствующий. спасибо. мы заканчивать задавать вопрос. быть ли желать выступать? кибирев борис григорьевич. по скольким минута? я видеть еще один рука. по три минута достаточно быть? достаточно. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по умонастроение большинство наш коллега - депутат государственный дума судьба этот закон абсолютно ясный, и, мочь быть, не стоить говорить в его поддержка, но быть альтернативный мнение, противоположный мнение, настроение, поэтому я хотеть высказываться. успешный функционирование экономика в любой общество являться условие решение социальный проблема, то быть условие обеспечение необходимый уровень жизнь население. правда, только один, потому что второй условие являться справедливый законный распределение прибавочный продукт. трудовой коллектив, любой, заинтересованный в то, чтобы предприятие любой форма собственность работать эффективно, чтобы на он создаваться вот этот дополнительный продукт и чтобы он справедливо распределяться. сегодня в акционерный общество весь политика определять, естественно, владелец, управлять наблюдательный совет или совет директор. трудовой коллектив от этот дело отстранять, как он отстранять... уже можно говорить собирательный: не только трудовой коллектив, а весь трудиться народ отстранять от собственность, от власть, от справедливый распределение этот самый прибавочный продукт. на этот счет быть интересный заключение в этот комплект документ. я процитировать один абзац документ, который подписывать заместитель председатель верховный суд российский федерация господин карпов: "необходимость и целесообразность такой новация проект вызывать серьезный сомнение, поскольку работник предприятие не иметь "свой интерес" в хозяйственный деятельность акционерный общество, следовательно, не мочь иметь право голос при принятие решение, относить к компетенция общий собрание акционер". правда, тут слово "свой интерес" поставлять в кавычка, но, даже поставлять в кавычка, они ставить под большой сомнение логика рассуждение этот зампредседатель верховный суд. как "не иметь"?! ведь первый вопрос нынешний компетенция совет директор - этот определение приоритетный направление деятельность общество, ибо от это зависеть успех существование предприятие, а соответственно, и уровень жизнь тот человек, который на он трудиться, на этот предприятие. в россия идти глубокий расслоение общество по уровень доход. ну, скажем, чубайс, анатолий чубайс, и электрик в оно фирма. мы не за уравниловка, мы за то, чтобы человек получать пропорционально свой ответственность, квалификация, компетентность, объем труд, но то, что 10 процент население получать самый высокий доход против... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. спасибо. я бы тоже высказываться в поддержка данный законопроект по следующий мотив. ну, во-первых, общемировой тенденция, о чем говорить мой коллега-депутат, уже показывать, что даже в тот же германия сегодня склоняться к то, что необходимо участие трудовой коллектив в управление, в тот число и в совет директор. мы этот опыт использовать и использовать и в свой практика, об это тоже говорить докладчик. это и федеральный закон 115-й о народный предприятие, и закон "о производственный кооператив". более то, я уверять, что это один из главный и ведущий направление в организация производство, ибо когда, напоминать депутат, начинаться перестройка, говорить о то, что надо заинтересовывать трудовой коллектив, человек на место, они много знать и хорошо знать. ну а как заинтересовывать, если они не управлять ситуация и не иметь возможность влиять? это первый. второй. у мы в россия сегодня наблюдаться явный перекос, когда, скажем, в такой крупный коллектив, как восточный порт (я иметь в вид приморский край), находкинский морской торговый порт, рыбный порт и ряд другой предприятие, много половина в совет директор - москвич. и когда возникать проблема местный значение, мочь быть и незначительный, скажем содержание футбольный клуб "океан", который двадцать пять год, москвич говорить: а зачем мы этонужный? мы в москва быть это заниматься, а в находка, там в приморье это мы не касаться. и третий. на мой взгляд, мы все-таки забывать, о чем говорить общемировой тенденция. что от каждый по способность и каждый по труд - это принцип социальный справедливость, и он торжествовать во весь мир. я уже не раз подчеркивать, что быть решение два конференцийорганизация объединять нация: в 1992 год в рио-де-жанейро и в 1994-м в копенгаген, там этот принцип поставлять во глава угол, и сто пятьдесят девять государство подписываться под они. один из этот принцип как раз являться принцип социальный справедливость. вот исходить из это я бы просить коллега поддерживать в первый чтение данный законопроект, а далеко мы посмотреть, ко второй чтение вносить необходимый поправка, отшлифовывать весь тот вещь, который, мочь быть, недостаточно прописывать, но я уверять, что мы должный этот вопрос рассматривать положительно. и еще один предложение. давать создавать комиссия из представитель ряд профильный комитет и посмотреть в принцип, как мы сделать так, чтобы коллектив участвовать в управление не только через профсоюз и через коллективный договор, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет. быть ли желание высказываться с заключительный слово у представитель комитет? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать. коллега, переходить к блок постановление. по ведениюдепутат жириновский.
жириновский в. в. я бы хотеть предлагать, чтобы, если нет тот, кто против этот постановление, не обсуждать они. на рука документ быть, мочь быть, просто проголосовать. если быть кто-то против - он давать слово, а если нет против, то можно они принимать, так сказать, не переходить к детальный обсуждение.
председательствующий. поддерживаться? голосовать не требоваться? не требоваться. проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация и о признание утрачивать сила положение пункт 1 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". требоваться ли доклад первый заместитель председатель комитет? не требоваться. коллега, я просить проголосовать данный постановление за основа, потому что к он быть поправка. кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть таблица поправка из два поправка, который представлять сегодня депутат шаккум. быть ли возражение у комитет по регламент? пожалуйста, включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м. мы не возражать против содержательный часть поправка, но комитет не рассматривать они по ряд причина. ввиду то, что поправка очень содержательный, они требоваться рассматривать, и мы рекомендовать предлагать их отдельный постановление, вносить в комитет по регламент. мы рассматривать и предлагать на следующий заседание.
председательствующий. депутат не настаивать на рассмотрение таблица поправка сегодня? не настаивать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный постановление в целое? просить проголосовать. а этот поправочка отдельный проект, пожалуйста, представлять на совет государственный дума в соответствие с регламент. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. проект постановление "об утверждение положение об общественный молодежный палата при государственный дума федеральный собрание российский федерация". быть ли вопрос к автор александра манджиевна буратаева? нет. нет ли возражать против текст постановление? кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. пункт 18, проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с принятие европейский парламент резолюция "о нарушение право человек и демократия в республика марья эл российский федерация". быть ли вопрос по текст? просить проголосовать постановление за основа, так как быть поправка. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
за основа принимать. коллега, в зал раздавать поправка депутат косачев. быть ли возражение по текст поправка? кто за то, чтобы принимать поправка депутат косачев? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать проект данный постановление в целое? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "об уровень обеспеченность вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган горюче-смазочный материал в условие значительный рост цена на нефтепродукт". быть ли вопрос по текст? кто за то, чтобы соглашаться с текст и принимать данный постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о принимать правительство российский федерация мера по увеличение объем финансирование жилищный субсидия гражданин, иметь право на их получение в связь с переселение из район крайний север и приравнивать к они местность". требоваться ли доклад? мы принимать решение - без доклад.
из зал. по мотив давать слово, минута давать.
председательствующий. сергей алексеевич попов настаивать на выступление. по мотив мочь давать слово. пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я хотеть бы сказать, что давать вопрос о предоставление северянин жилище крайне важный. дело в то, что у мы в страна... только в петербург сто двадцать шесть человек, иметь право на получение такой субсидия, и за пятнадцать год она быть выделять двенадцать гражданин. это означать, что срок предоставление растягиваться в петербург на сорок год. по страна, по данные комитет по север, этот ситуация затягиваться на сто год. и задача состоять в то, чтобы обращать внимание правительство на этот вопрос, потому что если он не быть решать, то сбываться предсказание видное либеральный демократ владимир вольфович жириновский: уходить последний вагон на север, и туда больше не поехать никто, и этот земля, который старание наш отец и дед оказываться в наш страна, быть заселять другой человек. поэтому я просить поддерживать запрос о то, чтобы мы получать информация о политика правительство российский федерация в этот отношение. спасибо.
председательствующий. спасибо. требоваться ли содоклад курбан-али амирович амиров? нет. быть ли вопрос у представитель президент и правительство по данный постановление? нет замечание? нет замечание. коллега, кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. проект постановление "о внесение в государственный дума федеральный собрание российский федерация проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация в связь с изменение процедура избрание президент российский федерация". от фракция по мотив по данный постановление, с разрешение владимир вольфович жириновский, - митрофанов алексей валентинович. с место.
митрофанов а. в. я - автор постановление, так, между прочее...
председательствующий. да.
митрофанов а. в. в постановление предлагаться обсуждать возможность поправка к конституция в связь с изменение процедура избрание президент российский федерация. о чем идти речь? предлагаться избирать президент российский федерация государственный дума два треть голос тайный голосование. в случай непринятие решение при этот процедура дума вправе принимать иной порядок голосование и иной численность при голосование. мотив этот предложение вполне понятный. если мы идти по путь создание партийный система в наш страна, то мы должный четко завершать строительство этот партийный система. без партийный президент это невозможный. если президент у мы по-прежнему быть от весь россиянин, как повестись с ельцин, значит, никто не быть нести ответственность за ситуация в страна. как у мы получаться? допускать, фракция лдпр в 1993 год побеждать на выборы. избиратель через два год спрашивать: выпобеждать на выборы, так где результат? и мы они рассказывать: президент не наш, правительство - не наш, в дума у мы не быть глобальный большинство, совет федерация мы не подчиняться, судебный власть мы не подчиняться. в этот условие никто не нести ответственность ни за что.президент должный быть партийный, совет федерация - партийный, госдума партийный, правительство - партийный, а не просто сбор профессионал, чей фамилия мы забывать через два-три год. тогда быть коллективный партийный ответственность. например, во время великий депрессия в соединенный штат у власть находиться республиканец. двадцать год потом они избиратель не избирать, потому что запоминать великий депрессия. вот она, система коллективный ответственность. а здесь у вы очень легко: вот давать человек, скажем борис николаевич, не тот человек, он, мол, выпивать, закусывать, так сказать, поэтому мы за он ответственность не нести. подождать, а если бы вы быть в один партия с он? тогда быть бы совсем другой ситуация. тогда существовать бы система коллективный ответственность, который позволять бы партийный товарищ задавать вопрос президент и другой лицо через двадцать год, через тридцать год, и человек быть это знать. и тогда никогда не быть 122-го закон, тогда беспартийный губернатор псковский область кузнецов никогда не сказать фраза: "инвалид второй и третий группа практически здоровый человек". но если бы он быть член партия, разве можно быть бы такой сказать?! да он бы избивать партиец за такой фраза, потому что он "подсаживать" весь партия. а беспартийный мочь так говорить, беспартийный президент ельцин мочь и танцевать, и прыгать, и обнимать кто-то - он ни перед кто ответственность не нести. (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, три минута истекать. спасибо. владимир николаевич плигин включать микрофон. тоже очень короче, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы два день назад подробно анализировать проблема обеспечение стабильность конституция. поэтому, не аргументировать подробно этот тезис, я бы хотеть сказать, что комитет считать, что нет необходимость менять статья 81 конституция российский федерация, и поэтому предлагать проголосовать против данный постановление, вносить наш уважаемый коллега алексей валентинович митрофанов. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.        66,2%
результат: не принимать
не принимать. по 22-му пункт также, алексей валентинович, в течение три минута, если вы настаивать. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, наконец-то мы подходить к вьетнамский вопрос. он постоянно откладывать у мы по технический причина, три день я дожидаться обсуждение. речь идти о заявление государственный дума "в связь с 30-й годовщина окончание война во вьетнам". фактически тридцать год назад завершаться третий мировой война. мы не называть ее третий мировой война, скромно называть вьетнамский война, но там быть задействовать, с один сторона, американский коалиция,в который входить многий страна между прочее, с другой сторона, советский коалиция, куда входить ссср, китай и вьетнам. на этот война погибать миллион человек. это быть борьба система, конечно. погибать миллион человек, и весь это носить признак мировой война. но мы бояться слово "мировой война", не хотеть нагнетать обстановка, поэтому никогда этот термин не употреблять. но реально это быть мировой война, в который мы побеждать между прочее, и в очередной раз. и кадр, как американец убегать из сайгон, пытаться садиться на крыша американский посольство в последний вертолет, надо показывать каждый неделя по весь программа. вот это быть позор американский, мы показывать они, что они себя реально представлять. погибать миллион человек, погибать и русский человек. сотня, тысяча российский специалист работать на этот война, помогать вьетнамский народ побеждать, работать и наш промышленность. китаец, честно скажем, тоже очень помогать. уничтожать быть до девять тысяча американский самолет и вертолет, до девять тысяча! вы вдумываться в масштаб война! настоящий, серьезный, многолетний война. и вообще об это забывать, ничто не сказать, не напоминать об это?! да, это быть американский позор. а вы что, жалко, что ли? они мы напоминать про дело ходорковский каждый день: какой-то коммерсант посадить - и вот давать обсуждать этот вопрос. а давать вспомнить о трагедия вьетнам, о три миллион погибший вьетнамец. почему об это мы не говорить?! и даже в отношение постановление так стыдливо говорить: ну не надо, это, то, се, что мы сейчас, мы это в поздравительный телеграмма учитывать. ну что мы за страна?! послушать, ну так невозможно! это большой, великий победа быть, наш общий победа. и мы хотеть поздравлять не только вьетнамец, но и наш военный, специалист, промышленник, инженер, который работать на этот война. кстати, интересный военно-технический вещь быть применять советский... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. василий федотович кузнецов, от комитет. с место. включать микрофон.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект и считать принятие его нецелесообразный, так как дата быть в конец апрель, 30-го, а сегодня уже июнь. вместе с то, отдавать должное мужество, стойкость и героизм вьетнамский народ, отстоять свой свобода, а также памятовать об огромный роль, который сыграть советский союз и другой социалистический страна для достижение этот победа, комитет по международный дело считать необходимый направлять в конец август сей год в адрес председатель национальный собрание вьетнам поздравительный телеграмма от имя председатель государственный дума борис вячеславович грызлов по случай празднование 2 сентябрь 2005 год шестидесятилетие образование демократический республика вьетнам. в текст данный телеграмма можно быть бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кузнецов в. ф. ...отражать тематика. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий федотович. по ведение - депутат плохотнюк.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! быть предложение заканчивать рассмотрение сегодняшний повестка день без перерыв.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы поддерживать проект постановление, предлагать депутат митрофанов? просить проголосовать. я бы поддерживать, я голосовать за. мы действительно америка, госдеп сша, по каждый чих делать заявление, а мы все как-то... показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 23, о проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о неотложный мера по обеспечение финансирование строительство объект федеральный целевой программа "сокращение различие в социально-экономический развитие регион российский федерация (2002-2010 год и до 2015 год)" в 2005 год". коллега, мы обсуждать данный проект постановление, по-моему, еще в среда. постановление не быть у мы принимать. требоваться ли доклад? быть ли вопрос к докладчик? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы с вы оставаться три вопрос и, насколько я знать, один заявка о выступление в "час заявление".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сниматься. кто за то, чтобы мы продлять наш заседание до окончание рассмотрение весь вопрос повестка день на сегодня? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать, продлевать наш работа. коллега, пункт 24, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 293 уголовный кодекс российский федерация". фиксировать отсутствие в зал докладчик - шеин олег васильевич. переносить рассмотрение на следовать пленарный заседание. пункт 25, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". самарский губернский дума доверять представлять законопроект депутат госдума александр николаевич белоусов. пожалуйста, александр николаевич.
белоусов а. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега-депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", который вносить самарский губернский дума и который я поручать здесь представлять. разработка настоящий федеральный закон обусловливать следующий причина. федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" от 30 ноябрь 2004 год N 142-фз вносить изменение в статья 8 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", который устанавливать, что при приостановление или прекращение полномочие мировой судья, а также в случай его временный отсутствие (болезнь, отпуск и так далее) исполнение его обязанность возлагаться на мировой судья другой судебный участок тот же судебный район по мотивированный постановление председатель соответствовать районный суд. если в данный судебный район создавать один должность мировой судья и он отсутствовать по указанный причина, то исполнение его обязанность возлагаться на мировой судья, осуществлять свой деятельность в близкий судебный район, по мотивированный постановление председатель или верховный суд республика, краевой, областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный область, суд автономный округ. однако применение пункт 3 статья 8 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" на практика мочь приводить к проблема взаимозаменяемость судья судебный участок административно-территориальный образование разный район, в который создавать один судебный участок. предполагаться, что из-за значительный удаленность один административно-территориальный образование от другой возложение обязанность временно отсутствовать мировой судья на мировой судья соседний судебный участок не всегда являться приемлемый и не отвечать основной идея мировой юстиция о то, что суд должный быть скорый и доступный население. на основание вышеизложенный представляться целесообразный вносить в пункт 3 статья 8 изменение, закреплять норма, согласно который если в судебный район создавать один должность мировой судья, то при прекращение или приостановление полномочие мировой судья, а также в случай временный отсутствие мировой судья (болезнь, отпуск и иной уважительный причина) исполнение его обязанность постановление председатель вышестоящий суд или его заместитель возлагаться на судья районный суд тот же район. принятие и реализация предлагать федеральный закон не потребовать выделение финансовый средство из федеральный бюджет. в связь с вышеизложенный просить вы поддерживать данный инициатива.
председательствующий. спасибо, александр николаевич, но мы внимательно прочитывать пояснительный записка, не быть необходимость в ваш выразительный чтение. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я напоминать немножко. в ноябрь 2004 год быть принимать дополнение в федеральный закон "о мировой судья...", в соответствие с который в судебный район, где создавать один должность мировой судья, в случай его временный отсутствие исполнение его обязанность возлагаться на мировой судья близкий судебный район. то ли автор рассматривать законопроект не успевать сориентироваться в этот предложение, или иметь действительно иной позиция, но в декабрь же прошлый год они вносить в государственный дума рассматривать сегодня законопроект. что тут? несколько момент только лишь можно отмечать. во-первых, вот этот вопрос еще в ноябрь 2004 год в комитет и далее на пленарный заседание госдума рассматриваться. вноситься несколько предложение по порядок замещение временно отсутствовать мировой судья. обсуждаться и тот вариант решение проблема, который в настоящий время предлагаться самарский губернский дума. этот вариант мы предлагать и нижегородский область, и красноярский край. но этот предложение не быть поддерживать, и сказать почему. во-первых, гражданский процессуальный и, во-вторых, уголовно-процессуальный законодательство на районный суд возлагать рассмотрение апелляционный жалоба на решение, приговор, определение и постановление мировой судья. такой образ, районный суд не мочь выступать в качество суд первый инстанция по дело, входить в компетенция мировой судья, так как апелляционный обжалование решение, приговор, определение и постановление по такой дело, рассматривать районный суд, становиться просто невозможный. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. александр петрович, вы далеко не уходить, следующий закон вы докладывать, быть рассматривать без участие представитель. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 26, о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 4 статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". государственный дума томский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, иметься соответствовать письмо. содоклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, опять же чтобы вопрос быть предельно понятный, напоминать вы, что статья 4 закон "о мировой судья в российский федерация" определять порядок создание судебный участок из расчет численность население (вы помнить, мы об это не раз, много раз говорить) - от 15 до 30 тысяча человек. а государственный дума томский область предлагать слово "от 15 до 30" заменять цифра "15", и все, безальтернативный. при это сразу отмечать, что на сегодня в томский область иметься сорок восемь мировой судья, а численность население - 1 миллион 57 тысяча человек, то быть на 22 тысяча население один мировой судья, и до предел в 30 тысяча, как вы видеть, довольно далеко. но при это еще отмечать, что каждый субъект российский федерация иметь свой социально-демографический, географический особенность, неодинаковый криминогенный обстановка, именно действующий порядок создание судебный участок позволять региональный законодатель учитывать указанный обстоятельство и сформировывать участок с любой численность население в предел 15-30 тысяча человек. установление же обязательный критерий численность население на один судебный участок, а именно 15 тысяча человек, лишать субъект федерация такой возможность. автор законопроект объяснять свой предложение необходимость увеличивать число судья в связь с возрастать на они нагрузка. готовый мы с это соглашаться, действительно данный проблема требовать пристальный внимание и скорый решение. вы помнить, в март этот год по инициатива комитет государственный дума быть принимать обращение к правительство российский федерация, к верховный суд российский федерация о порядок увеличение общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация. данный обращение государственный дума в основной иметь положительный отклик и в верховный суд, и в министерство и ведомство, в правительство по он продолжаться работа. в связь с это комитет недавно предлагать откладывать рассмотрение большой пакет законопроект по данный вопрос, по вопрос о мировой судья, до выработка общий, согласованный позиция. полагать, это быть примерно сентябрь. но при это мы, к сожаление, не видеть возможность применение такой подход, который сегодня мы предлагаться в рассматривать законопроект, как в сила вышеизложенный мотив, так и в сила финансовый недоработка. да и сам предлагать в проект расчет нагрузка при любой вариант неприемлемый, так как проблема так или иначе он не решать. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? желающий выступать? кто за то, чтобы принимать данный проект закон? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель государственный дума ярославский область петр иванович губочкин. пожалуйста, петр иванович. как много у мы государственный дума, однако.
губочкин п. и., представитель государственный дума ярославский область. уважаемый любовь константиновна, дорогой коллега! смысл этот законопроект заключаться в следующий. он касаться учреждение культура, под который пониматься творческий мастерский и студия: изостудия, допускать, мастерская художественный слово и так далее. в настоящий время в закон, куда вноситься поправка, к функция, который закрепляться за местный самоуправление, относиться функция поддержание культура и осуществление культурный какой-то мероприятие и соответственно быть статья, где закрепляться имущество для осуществление вот этот культурный функция в рамка местный самоуправление. естественно, понятие "культура" емкий, и оно охватывать разнообразный учреждение культура, но в логика сам закон быть некоторый исключение, сделать для библиотека. то быть там наряду с функция в отношение учреждение культура выделяться еще функция поддержка библиотечный дело. исходить из это возникать некий сомнение: а остальной какой-то конкретный область культура, скажем народный творчество, какой-то народный промысел?.. это там не оговариваться. поэтому при реализация этот закон возникать соблазн, скажем, то, что в закон не обозначать, изымать и сокращать. поэтому для то, чтобы исключать неправильный трактовка возможность местный самоуправление в осуществление культурный функция, и, самый главное, для реализация конкретный проблема... в условие действие существующий закон о приватизация, когда от непрофильный имущество муниципалитет должный избавляться, они мочь выставлять на аукцион - только такой форма реализация имущество предполагаться - и вот этот учреждение культура. в этот случай становиться реальный то, что мы мочь потерять культура, а точно, материальный база для развитие культура - скажем, детский изостудия, студия художественный какой-то творчество. они также мочь быть в ход приватизация уничтожать. поэтому суть законопроект, который вносить госдума ярославский область... кстати говорить, любовь константиновна, я поддерживать ваш замечание о то, что слишком много у мы различный государственный дума и президент, и, возможный, это все действительно надо бы упрощать, должный быть один государственный дума, на мой взгляд, и один президент. и я готовый, например, у себя в дума вносить соответствующий закон о то, чтоб мы изменять название, допускать, на законодательный собрание ярославский область. это быть бы, наверное, логично. но это уже не в рамка этот закон, естественно. а суть законопроект заключаться в то, чтобы мы все-таки защищать художник и вообще творческий человек, чтобы давать они возможность, опираться на этот поправка, так сказать, располагать этот муниципальный имущество. например, в настоящий время в ярославский область объем творческий студия художник составлять мало 1 процент от общий объем муниципальный собственность. они, естественно, оплачивать весь коммунальный расход, платить определенный арендный плата, они не обременительный для бюджет. но, если это все быть выставлять на продажа... а какой это помещение? это подвальный, чердачный помещение и ряд помещение - это специальный творческий мастерская, который на исход советский власть быть построить именно для художник. и они, конечно, не выдерживать конкуренция, понятно, что коммерсант все раскупать, сделать, скажем, зал для игровой автомат, и тогда мы просто потерять культурный составлять жизнь город или поселение какой-либо. вот в это заключаться смысл данный поправка: защищать право культура на существование, защищать она от распродажа при проведение соответствующий аукцион. я понимать, что, мочь быть, в какой-то степень поправка несовершенный, потому что нужно соответственно затрагивать еще и вопрос о расширение функция, который закрепляться за местный самоуправление, в частность по обеспечение развитие художественный творчество, организация различный студия, но это можно сделать в рамка последующий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, петр иванович. вносить свой поправочка в свой законодательный орган, мы быть вы очень признательный: один государственный дума быть маленький, то более что республика северный осетия - алания такой пример уже россия подавать. с содоклад выступать владимир семенович мокрый. включать микрофон, пожалуйста.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! данный законопроект, как вы слышать, содержать норма, определять расширение перечень возможный объект муниципальный собственность поселение новый пункт - "творческий мастерская и студия". при рассмотрение данный законопроект мы прежде все руководствоваться следующий. согласно пункт 1 часть первый статья 50 федеральный закон N 131-фз в собственность муниципальный образование мочь находиться имущество, предназначать для решение установленный федеральный закон вопрос местный значение, который определяться статья 14, 15 и 16 федеральный закон. организация творческий мастерская и студия не значиться в качество вопрос местный значение. в связь с это отсутствовать правовой основание для включение творческий мастерская и студия в перечень возможный объект муниципальный собственность в качество самостоятельный объект. также хотеть бы сказать, что мы разделять точка зрение, высказывать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, о то, что требовать конкретизация сам понятие "творческий мастерская и студия", который не использоваться в федеральный законодательство. в соответствие со статья 15 основа законодательство российский федерация о культура гражданин иметь право в порядок, определять законодательство российский федерация, создавать организация, учреждение и предприятие по производство, тиражирование и распространение культурный ценность и благо, по посредничество в область культурный деятельность. из представлять материал, к сожаление, неясно, относиться ли творческий мастерская и студия к указанный организация, учреждение и предприятие и в чем состоять целесообразность их включение в список муниципальный имущество, который должно находиться в собственность муниципальный образование, поселение. вместе с то мы полагать, что действующий редакция федеральный закон допускать отнесение творческий мастерская и студия к муниципальный собственность при решение такой вопрос местный значение, как создание условие для организация досуг и обеспечение житель услуга организация культура (пункт 12, часть первый, статья 14, а также пункт 8, часть второй, статья 50 федеральный закон). в связь с излагать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? депутат малышкин, ваш вопрос.
малышкин о. а. а у я маленький выступление, ведь вопрос же ни у кто нет. я товарищ из ярославский дума помогать. посмотреть, вот во весь программа приватизация, начинать с 91-го год, запрещать приватизировать объект социально-культурный инфраструктура, понимать? они должный быть передавать в муниципальный образование в исправный состояние, на что правительство выделять деньги. и поэтому вы мочь смело, спокойненький на свой уровень принимать там законодательный акт какой-то, что изостудия, студия творчество тоже входить в объект социально-культурный инфраструктура, - и работать, пожалуйста, и не нужно тут изобретать велосипед, смело, спокойно взять на себя этот функция.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. желающий выступать? нет. представитель президент и правительство? коллега, кто зато, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 13 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не принимать. депутат фоменко, "по ведение" гореть у вы кнопка. включать микрофон.
фоменко а. в. выступление владимир семенович мокрый убеждать я в то, что мы необходимо вернуться к вопрос о закон о творческий союз, потому что все он говорить правильно, но от это нынешний, можно сказать, страшный ситуация с творческий мастерский не только в областной город...
председательствующий. отключать микрофон. мы не обсуждать закон. вы с владимир семенович, пожалуйста, пообщаться в комитет, это не по ведение.
коллега, у мы с вы протокольный поручение оставаться от 9 июнь. два протокольный поручение депутат конев, рудикова и сысоев комитет по информационный политика. быть замечание? нет. приниматься.
депутат свиридова - комитет по дело женщина, семья и ребенок. быть замечание? нет. приниматься.
протокольный поручение от 10 июнь. депутат коган. быть замечание? нет. приниматься.
депутат кузнецов виктор егорович? приниматься.
депутат головатюк? нет замечание, приниматься.
по протокольный поручение депутат крутовый быть замечание у комитет по регламент.
черемушкин включать микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент не поддерживать предложение о принятие данный протокольный поручение по следующий основание.
ну, во-первых, два день то назад быть "правительственный час", где выступать руководитель минкультуры, и этот проблема можно быть с они обсуждать, получать ответ на задавать вопрос. во-вторых, комитет по регламент считать, что проблема, который подымать депутат крут, носить достаточно частный характер, этот проблема в план работа у мы не предусматривать. комитет полагать, что этот проблема можно решать путем оформление депутатский запрос.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поручение депутат крутовый? комитет высказывать свой точка зрение. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 7,6%
проголосовать против 230 чело.        92,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат ищенко. быть замечание? нет. приниматься.
еще один протокольный поручение депутат ищенко - комитет по труд и социальный политика. быть замечание? нет.
депутат глотов. быть замечание к протокольный поручение депутат глотов? нет. приниматься.
павлов николай александрович. быть замечание? нет. приниматься.
депутат чернышов - комитет по регламент. нет замечание. приниматься.
депутат овсянников - комитет по транспорт, энергетика и связь. нет замечание. приниматься.
депутат герасименко - комитет по международный дело. поручение приниматься, возражение нет.
коллега, быть информация, ответ на парламентский запрос, который готовить заварзин виктор михайлович. мы получать письмо от председатель правительство фрадков от 6 июнь, поэтому весь желающий мочь ознакомляться с он в наш база данные.
мы заканчивать работа. до свидание, хороший выходной и с наступать праздник - день россия! 
