09 июнь 2005


здание государственный дума. большой зал. 9 июнь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать проект порядок работа государственный дума на 9 июнь за основа. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, у я к вы просьба как партиец к партиец. я по поручение фракция подготовить проект обращение к президент по повод готовиться так называть экономический амнистия, в который высказывать сомнение, предположение, что это в основной в интерес приватизатор 90-х год... и не совсем правильно смешивать квартира с завод в один куча. однако никак документ не доходить до совет дума. и канцелярия докладывать, что нет отзыв от комитет. а поскольку весь комитет руководить представитель "единый россия", то усматриваться элемент саботаж этот вопрос. просьба разбираться: или прогрессивка лишать, или в партийный порядок прорабатывать товарищ. нехорошо получаться!
председательствующий. виктор аркадьевич, хорошо. я узнавать, где находиться этот документ, и, безусловно, он быть рассматривать на совет госдума. афанасьев елена владимировна, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка афанасьева.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. три позиция. вот вчера быть "правительственный час". мочь быть, мы все-таки его формат изменять и проводить прямо с 10 до 12 час, всего два час, и затем только вопрос?.. потому что, когда приглашать делать сообщение, это, мочь быть, не все интересовать и минута сорок уходить впустую, а с другой сторона, не все успевать задавать вопрос. и потом министр полдень здесь сидеть у мы, с одиннадцать до два. хорошо вот так сделать: до обсуждение повестка по среда мы задавать вопрос министр, узнавать весь информация и они уходить в 12 час. а мы с половина первый работать в обычный режим. по цена на газ. мочь быть, мы все-таки какой-то цена устанавливать правительство, регулировать это? потому что правительство или "газпром" без мы очень дешево продавать - по 50 доллар за кубометр. средний цена мировой - 170, мочь до 200 повышать, и европа мочь заплатить. мы же мочь тоже оказывать свой влияние здесь! речь же о наш национальный богатство! поэтому, я думать, иметь смысл здесь мы вмешиваться. ну и наконец, если хороший работа аппарат, управление дело мочь по итог за первый полугодие премия выдавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я предлагать сегодня в повестка день включать проект постановление о телевизионный шоу "дом-2" и состояние туалет в государственный дума. дело в то, что вчера наш депутат активно критиковать шоу "дом-2", и депутат останин высказываться в самый негативный смысл. уже, по-моему, месяц идти рекламный кампания "дом-2" с участие мосгордума. сначала они раскручивать этот шоу, а потом втемную, надеяться, что втемную, наш депутат, так сказать, участвовать в этот рекламный кампания. даже я вчера заставлять посмотреть это. никогда не смотреть, но посмотреть вчера. кстати, ничто: там какой-то дома строить, не понимать что, но вроде учиться молодежь что-то строить. теперь даже и тот, кто никогда не знать про канал тнт и про этот шоу, быть он смотреть. ну неужели это непонятный, этот механизм: вы втемную использовать, а вы даже не понимать, госпожа... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, соломатин егор юрьевич.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев по карточка соломатин.
председательствующий. пожалуйста.
афанасьев е. в. я предлагать поддерживать требование "газпром" о повышение цена на газ для украина. дело в то, что украина уже западный страна, и, наверное, пора прекращать, вообще, шантажировать россия то, что она находиться у наш граница. во-вторых, требование россия об увеличение цена на газ, наверное, действительно соответствовать законодательство, в тот число и международный. и наверное, нужно поддерживать действие и просьба наш аналитик, что следовать с украина расплачиваться за транзит газ не газ, а конкретный деньги, чтобы не возникать больше никогда такой спор.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, елец виктор николаевич.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить предоставлять слово для содоклад по пункт 11 и 12 повестка председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология шаккум мартина люцианович, как соисполнитель по законопроект.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к очень серьезный проблема под название "торговля водка". мы сегодня предстоять решать, вернуться ли мы в 1992 год и либерализовать рынок алкогольный продукция под вид усиление госрегулирование или мы это не сделать. я предлагать пункт 10 снимать ввиду явный изменение концепция закон и вернуть законопроект в первый чтение. основание простой: мы иметь дело с очевидный лоббирование интерес производитель; мы иметь дело с полный игнорирование мнение субъект федерация; и мы иметь дело с то, что под вид усиление госрегулирование мы предлагать прямо противоположный. вчитываться в этот законопроект, вчитываться в этот поправка! сравнивать действующий закон и тот, который мы предлагать. я предлагать законопроект вернуть в первый чтение ввиду очевидный изменение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный позиция. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. борис вячеславович, я к вы обращаться с вопрос. полтора год уже мы депутат государственный дума, и качество наш законотворческий работа во многое зависеть от работа аппарат. но до сей пора не прекращаться суета, перетряхивание аппарат и удаление высокопрофессиональный работник. некоторый председатель комитет, вместо то чтобы повышать качество законотворческий работа, начинать борьба с собственный аппарат. я поддерживать владимир вольфович: надо ценить работник аппарат, поощрять. и к вы вопрос, борис вячеславович: когда прекращаться этот нервирование аппарат? это не способствовать хороший законотворческий работа. давать ценить профессионал, хороший работник аппарат - это штучный товар! и мы должный давать возможность они вместе с мы работать над закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. шайхутдинов. пожалуйста, рифат габдулхакович.
овсянников в. а., фракция лдпр. овсянников по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич.
овсянников в. а. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы по вчерашний наш выступление и сегодняшний по повод газ, ворованный газ на украина, сделать небольшой заявление. во-первых, "вашингтон пост" уже сегодня раздувать на свой страница буквально истерика в отношение наш вчерашний выступление по повод воровство газ. но ведь действительно так оно и быть! я сам горняк, я представлять шахтерский кузбасс. мы знать, с какой труд добываться наш полезный ископаемое, и чтобы кто-то где-то пытаться они воровать - я думать, что просто больно вот это все осознавать! посол российский федерация на украина заявлять: мы находить, никуда это не исчезать, мы находить. так искать! ведь это же не кубышка какой-то, уходить все-таки несколько миллион кубометр! чтобы решать этот вопрос, готовый встречаться и с представитель парламент украина, и с представитель власть здесь, с посол украина и поговорить. все-таки вопрос действительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я по вопрос 10 нынешний повестка. вопрос очень серьезный. я думать, вы помнить, какой конфуз заканчиваться последний попытка рассмотрение этот проект закон во второй чтение, вплоть до то, что представитель президент вынуждать быть предлагать перенести рассмотрение и дорабатывать этот законопроект. по наш информация, законопроект дорабатывать в плохой сторона. кроме то, материал, подготовить к рассмотрение, сегодня только раздавать, вряд ли кто-то из депутат успевать они посмотреть. я предлагать на 15-е, на следующий среда, перенести этот законопроект. либо я, мы отвечать на вопрос, действительно ли там отменяться квотирование закупка этиловый спирт весь вид, ну и еще на десять вопрос, я они задавать, если быть необходимость... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. купец валентин александрович записывать у мы.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка купцов - депутат останин.
председательствующий. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. я просто хотеть бы отвечать на реплика алексей митрофанов по повод использование втемную. светлый миссия его, наверное, понятный все, но быть адвокат "плюшевый" ксюша, я думать, дело заведомо обреченный, потому что, алексей валентинович, вы быть один среди многий в рублевский тусовка, а не первый солист, как у мы в дума. а что касаться суть, то мы подавать иск в генеральный прокуратура. по меньший мера, три федеральный закон нарушать, в тот число уголовный кодекс, поэтому у мы быть весь законный основание требовать либо отзыв лицензия, либо перенос этот передача на ночной время. спасибо.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, снимать.
председательствующий. сниматься, да? пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, вы лично хотеть попросить и комитет по регламент в рамка "правительственный час" на сентябрь или на октябрь хотя бы поставлять и заслушивать вопрос, связывать с реализация президентский программа развитие дальний восток и забайкалье. я не хотеть сейчас утомлять вы цифра, но сказать только, что ситуация на дальний восток крайне усугубляться то, что инвестиция достаточно мало идти, и выполнение федеральный программа под угроза, потому что финансирование слабенький. при это все соглашаться - и минфин, кудрин, минэкономразвития, греф, и яковлев, который сегодня отвечать за развитие регион, - что надо поддерживать дальний восток, что это будущее россия, что там геополитика выстраиваться. вот огромный просьба: поддерживать, давать послушать в комплекс, как сегодня смотреть правительство в лицо называть министерство на развитие дальний восток и забайкалье. очень просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок запрашивать в министерство внутренний дело российский федерация информация о количество незамужний женщина, выезжать за предел российский федерация на работа и постоянный место жительство начинать с 95-го год по настоящий время. в последний время тема очень актуальный. выезжать, к наш большой сожаление, при наш проблема с демография молодой и красивый. и в дополнение о "правительственный час", который у мы проходить. возможно, быть необходимость вносить изменение в его формат, чтобы каждый фракция иметь возможность гарантированный задавать три - пять вопрос, а потом уже весь остальной записываться депутат в свободный режим, что мы здесь... принцип лотерея - кто везти, тот задавать вопрос, а быть фракционный линия, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, мы принимать много закон, депутат трудиться в различный комитет, сегодня у мы дополнительный пленарный заседание, а получаться так, что правительство не удосуживаться принимать нужный подзаконный акт после выход наш закон. и я представляться необходимый... я, конечно, мочь и сам протокольный поручение это подготовить, скажем, комитет по регламент и другой профильный комитет, но, наверное, быть бы более правильный давать вы поручение, возможно, в рамка стенограмма заседание все-таки давать поручение проанализировать, по какой закон подзаконный акт выходить в правительство. скажем, целый комплекс закон по жилищный реформа принимать, который быть направлять на то, чтобы удешевлять стоимость жилье, - из семьдесят подзаконный акт на сегодняшний день принимать два, по оценка специалист. то же самый по реформа местный самоуправление, который запускаться с 1 январь 2006 год. но так любой реформа можно заваливать только лишь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, учитывать важный роль сельский хозяйство в развитие экономика страна и жизнеобеспечение население, просить давать протокольный поручение комитет госдума по информационный политика прорабатывать совместный с федеральный агентство по печать и массовый коммуникация вопрос о восстановление на второй телевизионный канал россия передача "сельский час" и о результат проинформировать депутат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович уже задавать вопрос. головатюк? ну давать. пожалуйста, головатюк андрей михайлович включать микрофон.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, практика дискуссия на пленарный заседание по наиболее сложный проблема национальный безопасность подтверждать целесообразность их предварительный разработка. так, например, закон о раздел продукция наносить существенный ущерб экономический безопасность россия, продолжительный непринятие закон об ограничение продажа пиво наносить непоправимый вред нравственность и мораль наш молодой поколение. по поправка, допускать, в основа законодательство об охрана здоровье, предусматривать запрет на финансирование аборт в рамка программа обязательный медицинский страхование, тоже ряд дискуссия у мы возникать. вот сегодняшний закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" тоже вызывать масса дискуссия. уже предложение поступать вообще исключать он сегодня из повестка день. так, мочь быть, пора ставить вопрос о создание какой-то рабочий орган, который быть заниматься подготовка заключение по этот законопроект в интерес национальный безопасность россия, потому что даже... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. уважаемый коллега, весь записываться выступать. предложение тюлькин виктор аркадьевич я уже прокомментировать. я уточнять, где находиться этот документ, и обещать, что они доходить до совет государственный дума, надеяться до близкий. жириновский владимир вольфович предлагать изменять формат "правительственный час" по время и по регламент обсуждение. я думать, что комитет по регламент и организация работа государственный дума выслушивать ваш позиция. я предлагать ковалев олег иванович более подробно она обсуждать и вынести на заседание совет государственный дума этот предложение. митрофанов алексей валентинович высказывать свой позиция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, алексей валентинович, вы она уже высказывать, ваш позиция понятный. я предлагать вы совместно с комитет комиссаров валерий яковлевич прорабатывать текст, если вы предлагать постановление, и далее действовать в соответствие с регламент. позиция понятный ваш. афанасьев елена владимировна - заявление по повод повышение цена на газ, в частность поставлять на украина. мы он выслушивать. если профильный комитет посчитать необходимый, то можно развивать этот тема. пожалуйста, вы с профильный комитет поработать, возможно, это выливаться в какой-то наш регламентный процедура. елец виктор николаевич по одиннадцатый и двенадцатый вопрос просить вносить содоклад председатель комитет по промышленность шаккум. у мы этот вопрос обсуждаться, в тот число на совет государственный дума. мы считать, что можно, если нет возражение в зал, предоставлять слово комитет по промышленность в качество содокладчик. нет возражение? нет возражение, соглашаться. павлов николай александрович предлагать снимать десятый вопрос сегодня с рассмотрение как минимум и как максимум вернуть он в первый чтение. какой быть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по этот вопрос, да? быть мнение. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что на наш последний заседание мы касаться вопрос рассмотрение этот законопроект. если мы сейчас посмотреть стенограмма, то увидеть, что там быть давать поручение комитет сделать сравнительный анализ поправка. ну, сравнительный анализ мы, конечно, не получать, но получать таблица отклонять поправка. обращать ваш внимание, они лежать сейчас в подборка документ, вот этот отклонять, здесь поправка субъект федерация, поправка отдельный депутат. но в таблица принимать поправка только несколько фамилия: драганов, кулик, резник, то быть тот, кто либо прямой отношение иметь к производство этот продукция, либо сейчас заниматься производство этот продукция. и еще здесь тот правительственный поправка, который продавливаться на этот заседание. я считать, что комитет не справляться с данный он поручение, он не подготовить сравнительный таблица поправка, и я предлагать как минимум откладывать сегодня рассмотрение этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! над законопроект идти большой, изнурительный работа. быть много противоречие, много дискуссия, спор с правительство, и в конец конец мы выходить на второй чтение, согласовывать большинство позиция по этот законопроект. я не знать, какой анализ нужный депутат останина, но у мы в регламент не предусматривать, чтобы комитет давать анализ поправка какой-то - принимать, отклонять и так далее. быть решение комитет, быть таблица принимать и отклонять поправка, быть текст законопроект во второй чтение, и нет никакой основание для то, чтобы он сейчас не рассматривать. мало ли у кто какой быть подозрение или позиция? позиция у все разный, действительно, так и должно быть, но рассматривать надо и принимать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, головатюк. надеяться, что это по обсуждать вопрос?
головатюк а. м. нет, я по восьмой вопрос, борис вячеславович. николай максимович безбородов находиться в командировка в грузия, на военный база. мочь быть, без он рассматривать этот вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. конечно, сейчас предоставлять. у мы по восьмой вопрос докладчик безбородов. вы сказать, что он сегодня нет в связь с командировка. он, как автор, оставлять письменный поручение? нет, не оставлять. тогда мы надо быть этот вопрос простой сегодня не обсуждать. останин нина александровна. вы уже выступать... теперь по ведение. пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, я готовый представлять вы этот сравнительный анализ сегодня, и он доказывать вы, что законопроект следовать называть "о либерализация рынок алкогольный продукция", поскольку изменять концепция этот законопроект. далее. в тот вариант, в который он сегодня предлагаться, он вступать в противоречие с действовать закон. почему? потому что (если говорить, исходить из профиль наш комитет) позволять продажа алкогольный продукция вблизи учебный и детский учреждение. я предлагать снимать этот законопроект сегодня, в сила то что изменять его концепция.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я тоже по пункт 10 хотеть бы сказать. конечно, олег иванович ковалев правый, всегда правый, потому что все как бы гладко и хорошо, по регламент. но посмотреть, любой закон, который мы принимать... действительно, право останин, что весь поправка только от "единый россия", причем везде один и тот же фамилия, а весь остальной ничто не понимать - ни регион не понимать, ни депутат ничто не понимать. и хотеть еще раз напоминать: вчера выступать у мы министр, который мы же обвинять. вы вспомнить, как швыдкой сказать: а это не мы, это вы. вот так все быть валить потом на мы. мы искать деньги на культура, на ребенок, а сам единственный возможный источник получение средство в бюджет опять отдавать тот же олигарх, тот же собственник. но в конец конец, вы же тоже россиянин! ну вы почему ничто не хотеть - ни слушать, ни думать... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. я также предлагать перенести хотя бы на следующий среда данный законопроект, поскольку вы весь понимать, что это касаться многомиллиардный сумма - либо бюджетный, либо теневой. мы только сегодня раздавать новый редакция, подготовить ко второй чтение, и вряд ли кто-то здесь успевать, кроме тот группа лицо, который дорабатывать, разбираться, что же мы предлагать. как сказать тут один депутат, - я просто опасаться, может, я заблуждаться, но опасаться, - что мы в очередной раз втемную, как потом кто-то быть говорить, пытаться здесь использовать. по наш краткий такой экспертиза, данный редакция предполагать... борис вячеславович, я знать, как вы жестко требовать подготовка этот закон. вот этот редакция предполагать отмена квотирование закупка этиловый спирт и весь вид сырье, отмена разрешительный система выдача уведомление на закупка этиловый спирт, в тот число денатурат... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
решульский с. н. ...отмена лицензирование оптовый оборот спиртосодержащий непищевой продукция, отмена лицензирование экспорт и импорт этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция... у я еще, не быть задерживать ваш внимание, восемь такой вопрос. я полагать, мы надо очень внимательно разбираться. мочь быть, даже с привлечение наш комиссия по борьба или по проверка коррумпированность закон или как-то еще она называться. коллега гришанков ее возглавлять. давать возможность разбираться, что же мы предлагать. ведь один уже, как я сказать, казус при предыдущий рассмотрение мы с вы получать. спасибо.
председательствующий. спасибо. задорнов михаил михайлович. только если по этот вопрос.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. да, по этот вопрос, борис вячеславович. что беспокоить? вот сергей николаевич сказать то, что, например, я беспокоить сегодня: мы получать вновь текст этот три таблица поправка только сегодня утро, взамен раздавать. вы сам понимать, что сорок один принимать поправка и несколько сотня отклонять нереально за два час, фактически оставаться до рассмотрение, оценивать. и конечно, в такой ситуация дума голосовать по столь принципиальный вопрос, по существо, вслепую быть бы некорректный. вы знать, что многий субъект возражать против данный редакция. и второй соображение. я думать, что мы не вправе рассматривать этот законопроект без то, чтобы в правительственный ложа сидеть официальный представитель правительство, который все-таки быть бы уполномочивать премьер и говорить, что вот это позиция весь правительство, потому что не секрет, что внутри сам правительство у разный ведомство существовать разный точка зрение на механизм регулирование. вот если этот два условие быть выполнять: четкий позиция правительство, уполномоченный представитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, по ведение. пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. борис вячеславович, я поддерживать точка зрение свой товарищ, что надо вывести вопрос из сегодняшний повестка день, потому что существовать еще один очень важный документ, который не быть принимать во внимание, - этот обращение генеральный прокурор российский федерация устинов к президент российский федерация. мы знать, насколько внимательно президент относиться к этот тема, и ранг человек, подписывать этот документ... аргументация, который звучать в этот документ, заслуживать очень пристальный внимание, и, судя по этот документ, вообще говорить, концепция, который излагать в давать законопроект, должный подвергаться серьезный пересмотр. поэтому, не знать реакция президент и не рассматривать этот документ, я думать, сегодня торопиться совершенно не следовать. я тоже поддерживать предложение товарищ откладывать рассмотрение.
председательствующий. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я только по другой вопрос, борис вячеславович. вотсейчас тамара васильевна невзначай кольнуть олег иванович, а останин депутат митрофанов. олег иванович ковалев хорошо работать, а митрофанов никогда тусовщик не быть. человек из бедный рабочий семья, жить в дом барачный тип. (оживление в зал.) он не знать даже, где этот рублевка находиться. поэтому так вот ярлык развешивать не надо. какой-то вот злость у тамара васильевна, как-то вот она прямо хотеть каждый раз вводить мы вкакой-то нервный возбуждение. оба такой ультраоппозиционный партия "родина" и кпрф. вот обязательный укалывать, с утро испортить мы настроение! мы не хотеть работать в такой условие. поэтому давать проголосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас мы обсуждать пункт 10, давать не быть отвлекаться от этот вопрос. павлов и мухин записываться по этот вопрос? пожалуйста, павлов николай александрович. по ведение.
павлов н. а. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я поражать позиция олег иванович ковалев. вот по ведение. утро раздавать поправка! где регламент? протокольный поручение по вопрос, который вызывать возмущение у весь страна, отклоняться потому, что якобы оно не соответствовать регламент. а вот такой работа, олег иванович, соответствовать регламент или нет?! мы что друг друг голова морочить?!
председательствующий. понятно, николай александрович. понятный позиция: поздно раздавать поправка. мухин елена юрьевна, пожалуйста.
мухин е. ю., фракция "родина". спасибо большой. я тоже придерживаться мнение предыдущий коллега, который говорить, что обсуждение этот законопроект нужно откладывать. только у я предложение откладывать не на неделя, потому что за неделя мы не смочь детально рассматривать всепоправка и поработать над этот законопроект. и у я еще предложение ознакомлять с конечный редакция, который сегодня мы быть раздавать, наш регион и получать хотя бы от половина регион отзыв, а потом уже давать возможность мы принимать решение по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. ну, я так понимать, что алексей валентинович не по этот вопрос? по этот. по ведение - митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. я предлагать оставлять это в повестка день и считать, что за два час вполне можно быть прочитывать этот поправка, то более такой опытный депутат, как михаил михайлович задорнов, который министр финансы быть. что там читать? он блестяще во все разбираться. а товарищ павлов хотеть сказать. если принимать решение править фракция "единый россия", то, что бы вы ни говорить про регламент, все равный это быть принимать. ну что, вы это не знать? и начинать мы говорить: весь внарушение регламент... ну не вы править дума! набирать триста голос вот быть править, порядок свой устанавливать.
председательствующий. спасибо. понятно, алексей валентинович. быть ли необходимость по данный вопрос выступать полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство? нет необходимость. уважаемый коллега, по крайний мера кроме один, весь выступать депутат предлагать не рассматривать сегодня пункт 10 в связь с то, что поправка поступать только сегодня. мы надо определяться голосование по данный вопрос. быть предложение, в связь с то что поправка поступать только сегодня утро, пункт 10 сегодня не рассматривать, а на совет государственный дума 14-го определяться с дата рассмотрение этот законопроект, естественно, не откладывать надолго. ставиться на голосование такой предложение. кто за? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я еще раз выражать свой позиция, что этот законопроект мы обязательно рассматривать в июнь. быть необходимость еще поработать с тот поправка, который появляться сегодня. депутат апарина алевтина викторовна выражать озабоченность по повод ситуация с аппарат государственный дума. ну, я позволять себя не соглашаться с некоторый термин, который быть высказывать, в частность с выражение "борьба с аппарат", "нервирование аппарат". у мы сокращение быть в прошлый год, сокращение плановый, я подписывать распоряжение по сокращение. мы сокращать около 20 процент. какой-то другой шаг по "борьба с аппарат" много нет. мы выслушивать ваш позиция. что касаться премирование аппарат, то этот решение уже принимать, я уже подписывать соответствующий распоряжение. хорошо, я прислушиваться к ваш позиция, еще раз переговаривать с руководитель аппарат, и, возможно, какой-то момент надо быть учитывать. спасибо. овсянников владимир анатольевич предлагать принимать заявление государственный дума о ситуация с газ, с цена, с поставка на украина. я думать, что надо этот документ готовить, владимир анатольевич, готовить совместно с профильный комитет, и по регламент рассматривать он на совет, вынести на пленарный заседание. рассматривать, я думать, он очень актуальный. гришуков владимир витальевич предлагать проводить "правительственный час" по реализация программа развитие дальний восток и забайкалье. очень важный вопрос, я думать, что комитет по регламент его услышать и предлагать этот тема для обсуждение на совет государственный думыпирать формирование программа на сентябрь. свиридов валентин валентинович протокольный поручение комитет по дело женщина, семья и ребенок. вы он озвучивать, готовить, раздавать в зал. чернышов алексей геннадиевич подымать вопрос о разработка правительство нормативный акт по два важный проблема - реформа жкх и реформа местный самоуправление. вопрос подымать совершенно правильный, единственный, что вы не предлагать форма реализация данный предложение. ну, я думать, что мы она предлагать за вы сам, и такой распоряжение я быть давать. конев юрий михайлович - протокольный поручение комитет по информационный политика по повод восстановление программа "сельский час". пожалуйста, готовить, раздавать в зал. все, весь предложение, который быть озвучивать, мы рассматривать. просить проголосовать за порядок работа государственный дума в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение второй вопрос. это законопроект, рассматривать в первый чтение, блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". проект федеральный закон "о переименование город беднодемьяновск беднодемьяновский район пензенский область в город спасск". доклад представитель законодательный собрание пензенский область депутат государственный дума игорь николаевич руденский. пожалуйста.
руденский и. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение в первый чтение выноситься законопроект "о переименование город беднодемьяновск беднодемьяновский район пензенский область в город спасск", вносить законодательный собрание пензенский область. данный законопроект предлагать возвращать город наименование, который принадлежать он в течение сто пятьдесят год до 1925 год. необходимость принятие данный решение возникать в связь с просьба житель наш регион. для большинство из они это вопрос принципиальный, поскольку иметь исторический обоснование. этот предложение соответствовать статья 7 федеральный закон "о наименование географический объект". закон предусматривать, что переименование географический объект допускаться в цель возвращение он название, широко известный в прошлое. беднодемьяновск - один из древний город россия, и земля он принадлежать в 1663 год московский новоспасский монастырь, где быть построить церковь во имя спас преображение. в 1779 год по указ императрица екатерина II село получать статус уездный город и быть переименовывать в спасск. в 1925 год вцик на основание решение уездный партийный конференция принимать постановление о переименование город спасск пензенский губерния в город беднодемьяновск. уважаемый депутат, пролетарский поэт демьян бедный, имя который быть называть город, никакой отношение к он не иметь, никогда там не быть, рождаться на украина, работать в санкт-петербург и в екатеринбург. законопроект предлагаться восстанавливать исторический справедливость и вернуть город имя, с который он жить почти полтора столетие. в соответствие с финансовый-экономический обоснование законодательный инициатива не потребовать затрата из федеральный бюджет, так как весь процесс переименование город беднодемьяновск быть происходить за счет бюджет пензенский область. предлагать принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться. содоклад член комитет по дело федерация и региональный политика павел владимирович семенов. пожалуйста, павел владимирович.
семенов п. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! суть законопроект излагать в свой доклад игорь николаевич, поэтому, чтобы не повторяться, подчеркивать лишь два обстоятельство. первый. предложение вернуть город беднодемьяновск исторический наименование спасск проходить экспертиза роскартография и соответствовать федеральный закон "о наименование географический объект", в который предусматривать возвращение географический объект наименование, широко известный в прошлое, и осуществляться федеральный закон по представление субъект российский федерация. предложение законодательный собрание пензенский область поддерживать губернатор, одобрять собрание представитель и глава местный самоуправление город беднодемьяновск. о данный решение и предполагать финансовый затрата, связывать с переименование город, житель город информировать через средство массовый информация, а также на сход гражданин, то быть субъект выполнять весь требование, предусматривать закон "о наименование географический объект". второй. переименование город беднодемьяновск в соответствие со статья 12 закон подлежать осуществление за счет средство пензенский область. по мнение роскартография, сумма затрата, связывать с переименование город беднодемьяновск в город спасск, несколько занижать, так как переименование затрагивать городской школа, лечебный и детский учреждение, а также ряд другой организация, но у мы иметься официальный письмо из субъект российский федерация о готовность весь расход, связывать с переименование, взять на себя. проект закон поддерживать правительство российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. учитывать то, что законодательный собрание пензенский область обязываться безусловно выполнять требование федеральный закон в часть финансирование затрата на переименование город беднодемьяновск в город спасск, комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика поддерживать концепция законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? четыре вопрос. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к докладчик. уважаемый игорь николаевич, я просить вы, вы взять, пожалуйста, в рука вот этот комплект документ по законопроект, открывать финансовый-экономический обоснование. пояснять я, пожалуйста, последний абзац в это финансовый-экономический обоснование, подписывать председатель законодательный собрание пензенский область черушов: "...изготовление именной вещь для оформление прием почтовый отправление в центральный отделение почтовый связь в город беднодемьяновск..." что такой "именной вещь для оформление прием отправление"?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон руденский. пожалуйста, игорь николаевич.
руденский и. н. вы знать, это, скоро все, связывать с какой-то штамп, который ставиться на конверт. но я считать, это незначительный деталь, потому что все потребоваться затрата, для то чтобы проводить этот работа квалифицированно, порядок 260 тысяча рубль. это не тот сумма, о который нужно быть бы сейчас говорить. и в принцип все житель проголосовать за то, чтобы этот средство быть потратить именно из их бюджет.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста, вопрос.
апарина а. в. игорь николаевич, вы здесь упоминать XVII век, упоминать XVIII век, начало XX и совсем забывать о XXI век. вы говорить, что вот житель пожелать переименовывать. я не подвергать сомнение и ревизия мнение житель, этот вопрос решать они. я интересовать, насколько продуманно вы подходить к вопрос, насколько это актуальный сейчас, когда по 122-му закон должный изыскиваться дополнительный средство из бюджет область, чтобы обеспечивать социальный благополучие житель? и насколько я известно, два треть бюджет ваш идти из федеральный бюджет, ваш регион дотационный. вот этот-то часть затрагивать. что, этот переименование самый главное сейчас для пензенский область?
председательствующий. понятно. пожалуйста, микрофон включать руденский.
руденский и. н. вы знать, житель должный сам решать, что для они самый главное. я думать, что для они самый главный - душевный спокойствие. а что касаться переименование, референдум быть начинать еще несколько год назад, до принятие 122-го закон, так что, в общий-то, это исторический название город хотеть возвращать еще несколько год назад, даже, по-моему, в середина 90-х год. но, к сожаление, процесс затягиваться, так как, действительно, средство не быть. сейчас деньги находить, и житель просить именно сегодня принимать такой решение.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. желание житель - это, конечно, закон для депутат, но я хотеть бы, коллега, обращать ваш внимание именно на тот подборка материал, который мы представлять. если внимательно посмотреть, то становиться понятно, что здесь занижать расход. я бы хотеть, чтобы я докладчик все-таки пояснять, почему это все оцениваться только в 46 тысяча рубль, когда во весь заключение мы читать, что после это потребоваться переименование сам район в спасский район (или как он быть правильно называться), что и без это потребоваться существенный финансовый вложение за счет средство федеральный бюджет. я это говорить к то, что мы с вы, коллега, создавать сейчас прецедент, когда, принимать закон, не выполнять ни требование конституция, ни требование необходимость... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, сергей николаевич. пожалуйста, игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый коллега, дело в то, что (хотеть вы для информация сказать: в город беднодемьяновск проживать всего семь тысяча житель) район не переименовываться, поэтому затрата быть минимальный, и никакой противоречие, я считать, не возникать.
председательствующий. и булаев николай иванович, пожалуйста.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый игорь николаевич, безусловно, житель беднодемьяновск, возвращать город старый название, поступать абсолютно правильно. у я только один вопрос. это быть третий районный центр в россия, если я не изменять память, с такой название (оказываться, и в татария быть): быть спасск-дальний, быть спасск-рязанский, и теперь - спасск. не появляться ли желание обозначать он, чтобы быть какой-то разделение, различие, как спасск-пензенский, потому что все ранее называть город получать еще дополнительный название, то быть иметь вот такой двойной название? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь николаевич. руденский включать микрофон.
руденский и. н. уважаемый николай иванович, дело в то, что мы возвращать город исторический название, а после он пусть идти его сын или дочь: спасск-рязанский, спасск-дальний, ближний и какой угодно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, илюхин виктор иванович, ваш вопрос.
илюхин в. и. спасибо. я хотеть бы уважаемый игорь николаевич задавать вопрос. о какой референдум он речь вести? я пензяк, я родиться, вырастать и долго там жить. о какой референдум?.. насколько я известно, никакой референдум не быть, не проводиться. по суть дело, референдум быть подменивать сход гражданин, на который не быть даже учитывать результат голосование, как правило. я хотеть бы уточнять.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, руденский игорь николаевич.
руденский и. н. уважаемый виктор иванович, я вы уважать как пензяк. просто надо бывать часто в пенза, и быть знать, что там происходить. я вы хотеть сказать, что референдум быть проводить два год назад.
председательствующий. хорошо. быть ли желать выступать? уважаемый коллега, три представитель кпрф и представитель лдпр желать выступать. пожалуйста, кибирев борис григорьевич, потом апарина алевтина викторовна и плетнев тамара васильевна.
кибирев б. г. уважаемый коллега, наш фракция кпрф уважать, признавать право представительный орган субъект российский федерация выступать с законодательный инициатива. более то, если вы замечать, мы этот инициатива регулярно поддерживать и защищать. правда, доверие представительный орган субъект российский федерация к государственный дума в последний время падать. падать по тот причина, что, как правило, этот законопроект не находить поддержка у большинство. еще, так сказать, появляться мода не ездить представитель этот орган сюда, в государственный дума, а поручать представлять законопроект депутат государственный дума. мы уважать депутат, я сам часто выступать от имя краснодарский край, но все-таки хорошо быть бы, если бы сюда приезжать сам депутат. разумеется, мировой революционный процесс не изменяться от то, как быть называться город с население семь тысяча восемьсот человек, но мы все-таки в этот законопроект усматривать вопрос чисто идеологический. да, быть такой звонкий поэт начальный период строительство советский власть - демьян бедный, весь город и деревня петь его песня "как родной я мать провожать". и вот этот предложение здоровоукладываться в русло общий политика нынешний российский власть постепенно, но настойчиво вытравливать из сознание, из жизнь все, что связанный с советский власть. быть у мы большой сомнение по повод финансовый обоснованность этот законопроект. скажем, написать, что 400 рубль потратить на проведение сход. вы же понимать, цифра абсолютно несерьезный. а 7 рубль на душа население для реализация этот законопроект? да только сделать запись и поставлять соответствующий штамп в трудовой книжка, где они еще оставаться, обходиться дорого 7 рубль! я еще раз повторять, что, конечно, право у пензенский представительный орган на такой решение быть. и сказать прямо, что я не призывать голосовать все поголовно против этот законопроект. я обращать внимание на его идеологический подоплека и призывать весь депутат задумываться: ну зачем мы так торопиться вытравливать из сознание человек все то, что быть у мы еще совсем недавно? ведь многое мочь мы еще пригождаться.
председательствующий. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. уважаемый коллега, я еще раз хотеть сказать о то, что этот право житель тот или иной город - решать, вернуть ли имя, переименовывать ли, это право никто не подвергать сомнение, но наш, государственный дума, право и обязанность - подходить действительно по-государственный к решение такой вопрос. насколько я известный, в государственный дума быть несколько предложение, обращение по повод возвращение имя город тот или иной, переименование, но почему-то решать начинать с этот маленький городок с семь тысяча житель. и еще раз говорить, что не убеждать мы докладчик. докладчик не подготовить быть для выступление сегодня в государственный дума, у он нет абсолютно никакой серьезный аргумент. и вот этот выражение: мы находить деньги. они где, на улица у вы валяться?! вы где они находить?! это говорить о неподготовленность, о поспешность, я уж не брать идеологический сторона этот вопрос. и я думаться, неправильно быть поощрять такой вот непродуманный инициатива. еще раз говорить, вы - дотационный область, у вы не хватать сейчас, как и у многие, средство. мы, волгоградский область, - донор, и то мы сейчас искать дополнительный резерв, дополнительный источник финансирование, чтобы мы реализовать тот закон, который принимать в государственный дума, по замена льгота денежный компенсация и так далее, и так далее. я думаться, у мы должный быть вырабатывать серьезный политика, здесь должный быть серьезный подход. извинять я, сравнивать, скажем, волгоград, миллионный город, и этот маленький городок... я думать, прежде все надо поддерживать другой инициатива и рассматривать вопрос о возвращение, сказать, славный имя сталинград город волгоград. мы собирать много миллион подпись, мы получать отклик в поддержка ото все, можно сказать, главный, важный зарубежный страна, они поддерживать этот идея. однако наш депутат, когда несколько раз этот вопрос рассматриваться, находить формальный причина, чтобы не поддерживать идея волгоградец. а здесь полный нарушение требование подготовка документ к рассмотрение государственный дума, это уж выглядеть совсем несерьезный: как можно представлять финансовый документ о то, сколько быть затрачивать на переименование этот город?! еще хотеть сказать о то, что нельзя мы начинать кампания по переименование, возвращение имя с такой несерьезный подход, должный быть серьезно взвешивать весь аргумент. и как раз в год 60-летие великий победа советский народ в борьба с фашизм надо покаяться и первый-то вернуть имя сталинград волгоград, сталинградец вернуть сталинград. а сталин тут ни при что: сталинград завоевывать, прославлять этот свой имя во второй мировой война. вот это быть бы достойный поступок, достойный позиция государственный дума! а вот такой маленький городок мочь и подождать. действительно, надо учитывать здесь весь сторона - и этический, и нравственный, и финансовый сторона, насколько это обеспечивать и продумывать. я казаться, что законодательный собрание пензенский область поторопиться с этот инициатива, но это его право. еще раз обращаться ко все: наш обязанность - подходить взвешенно, разумно, чтобы это не вызывать негативный реакция в целое по страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на ряд аргумент, который высказывать докладчик, представлять мы этот законопроект. итак, первый аргумент: исторический справедливость. ну, вы знать, как учитель история, хотеть бы напомнитьва, что понятие исторический справедливость у каждый свое. история наука неточный, как известно, и всегда, во весь время тысяча раз переписываться. посмотреть учебник история, издавать в древний русь, при царь, посмотреть советский учебник и нынешний, и вы увидеть: один и тот же факт быть представлять по-разному. почему? да потому, что всегда летописец и тот, кто писать учебник, прислуживать власть и история отражать интерес власть. поэтому исторический справедливость - это совершенно не аргумент. правильно говорить депутат апарин, на что уж известный во весь мир сталинград, и то мы не давать переименовывать волгоград в сталинград, потому что это не устраивать нынешний власть: не надо вообще ничто о советский власть помнить и говорить. второй аргумент: этот инициатива народ. ну, во-первых, уже отмечаться здесь, что никакой референдум не быть и даже точный данные нет, кто за это. власть решать, что демьян бедный - это советский поэт, и давать все советский быть убирать. а ведь, наверное, после революция тоже усматриваться инициатива народ, когда называть так этот городочка. третий аргумент: церковь поддерживать. вы знать, я не очень верующий человек, но я хотеться бы напоминать... я иногда читать евангелие, библия, и вот совершенно недавно прочитывать очень интересный вещь: церковь тоже институт власть и весь жизнь власть служить. а сегодня, когда возвращаться она налоговый льгота, когда возвращаться она поместье и монастырь, - то более. так вот что говорить иисус, обращаться к служитель церковь, когда выгонять из церковь, из храм весь торговец? он сказать так: храм божий - для то, чтобы там молиться, а не превращать он в разбойничий вертеп. это евангелие от матфей. и я говорить это абсолютно со знание дело. поэтому еще раз хотеть напоминать, что церковь сегодня выгодно получать дополнительный дивиденд от власть, и она весь этот год их иметь. хотеть бы обращаться и к партия "единый россия". вы знать, в один из телевизионный выступление я как-то сказать свой оппонент из этот партия: ну вот ладно, я виноватый во весь беда, который советский власть совершать, но вы-то где жить, на луна, что ли? да я, вообще, кстати, и в партия-то не хотеть принимать, потому что я и тогда говорить о то, что быть плохо. но тогда плохой-то быть мало, чем сегодня. вы думать, вы быть весь время хвалить за ваш послушание? ничто подобный! так же выбрасывать на помойка история, как многий другой. поэтому я бы просто еще раз обращаться с то, чтобы мы сегодня не заниматься идеология, а думать бы о то, что ребенок ведь все равный где жить - в беднодемьяновск или в спасск, они надо получать хороший пособие... хорошо бы направлять власть туда... я пензенский область тоже знать: там жить так же бедно, как и в тамбовский область. и заниматься вот этот ерунда нечего! я думать, что наш фракция быть голосовать против, заведомо знать, что вы все равный проголосовать за, так как это идеологический установка.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все уже, все записываться на выступление. я сказать: трое и один от лдпр.
митрофанов а. в. слушать выступление коллега-коммунист, я чувствовать, как далеко они уходить от темперамент и эмоциональность первый большевик. тот быть серьезный человек, а вы какой-то бюрократ и чиновник, так сказать, и то более еще иисус цитировать. непонятно, зачем вы это делать. тот быть темпераментный человек, и у они быть логика. логика быть простой: они заменять свой, новый имя географический название из политический соображение - чтобы обозначать новый эпоха, во-первых, и во-вторых, они заботиться, кстати, о свой город: сталин - о сталинград, молотов - о свой город, другой - о другой город. и поэт приезжать в райцентр свой: шолохов заботиться о свой вешенская там и так далее. они заниматься это! я считать, что нынешний дискуссия очень странный, она никто ничто не давать, а переименование бессмысленный. когда переименовывать в демьян бедный, я это понимать, а зачем в спасск? ну что это давать житель город? ну, возвращение исторический название, а в план жизнь-то что это они давать? ни туда ни сюда. поэтому, так сказать, переименовывать надо, но надо находить другой формула. давать пойти по путь большевик: тацинский район быть малышкинский район, и малышкин быть заботиться об это. тогда хоть быть смысл, тогда мы понимать. давать переименовывать беднодемьяновский район в жириновский район, и я вы уверять, что мы помогать этот район, и по политический соображение обязательно помогать, семь тысяча житель реально получать помощь, и мы быть они заниматься, и жириновский туда быть приезжать раз в три месяц. а в город спасск - что приезжать в город спасск? вот что надо заниматься, если уж вы говорить о наименование. подводный лодка - то же самый, хорошо называть не по город, так сказать, а по имя. пусть быть брынцалова подводной лодка, пусть заниматься этот вопрос, ездить и так далее. кстати, сталин делать это во время война: на танк писать же имя даритель. сталин, естественно, и хитрый быть гораздо, чем коммунист и нынешний демократический пустой власть, который не понимать... ну переименовывать в спасск - и что это вы давать? под пенза можно находить какой-то поселок илюхин, и тоже бы соответственно виктор иванович они заниматься, вынужденный быть бы заниматься. детский дом большевик свой имя давать. и я знать, что молотов в интернат имя молотов весь ребенок записывать на себя, весь ребенок, который заканчивать этот интернат... я работать в мид с сотрудница, у который в анкета написать: отец - вячеслав михайлович молотов, бывший председатель совнарком. а она из интернат. молотов весь ребенок, который заканчивать этот интернат, весь усыновлять, удочерять и давать они возможность работать, трудиться и так далее. ну молодец, правильно они делать, с какой-то смысл. если завтра мы, как партия, выходить и скажем: отдавать мы этот интернат, один пусть быть имя малышкин, другой - имя жириновский, вы же тут смеяться быть. вы хорошо, если все быть гнить и спасск называться, чем что-то сделать для страна. то более желание быть и быть интерес политический. мы не скрывать, что в это наш политический интерес: мы нужный избиратель, мы нужный перспектива, мы готовый работать, и тут тогда возникать некий взаимный интерес. а это пустой разговор, так сказать, как все, что делаться, к пример, пересаживание из кресло в кресло... мы думать, губернатор быть другой назначать - их тот же оставлять, еще срок он новый вводить, а мы вводить назначение совсем для другой. и так далее. все бессмысленный. ну что за власть? непонятно. и переименование бессмысленно. а этот бессмысленно сопротивляться: демьян бедный, демьян бедный... что вы сопротивляться?! умирать демьян бедный! о он забывать, и о он ничто не печатать. а виктор иванович живой, и он мочь бы давать свой имя какой-нибудь пензенский поселок... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. позиция понятный. по ведение - илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. я действительно записываться, не получаться, я не знать почему, электроника не срабатывать. борис вячеславович, я просто хотеть сказать: то, что сегодня мы предлагать, - это не государственный подход, ей-богу, не государственный! действительно, ведь вдумываться только: в пенза каждый год умирать... разница между смертность и рождаемость составлять двадцать три - двадцать шесть тысяча человек в год. это весь беднодемьяновский район - за год он не становиться. а мы начинать переименовывать, менять название! говорить о то, что илюхин надо часто там бывать. можно в пенза сидеть каждый день и заниматься свой бизнес, но не видеть проблема пенза. 120 рубль давать сельский интеллигенция взамен 25-процентный надбавка к оклад и прочее, и прочее. вот из тот же беднодемьяновский, из тот же земетчинский район я не знать, игорь николаевич, как вы, а я писать учитель, врач, медсестра: как можно жить на 120 рубль, когда затрата по коммунальный услуга... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, еще минута добавлять.
илюхин в. и. ...затрата по коммунальный услуга - 600-800 рубль? то более не ставиться вопрос о переименование, по суть дело, район в спасский район или как-то иначе. относительно референдум. я знать этот проблема, она давно ставиться. но ведь два с лишний год проходить, результат этот референдум, по суть, не иметь правовой сила. вот об это я хотеть бы сказать и еще раз заявлять: не государственный подход, чисто популистский.
председательствующий. спасибо. ближин любовь федоровна, по ведение.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. я очень жаль, что коллега из фракция кпрф так выступать. во-первых, я житель пензенский область, и давно уже, и работать добросовестно, встречаться с избиратель. этот вопрос решаться давно. и каждый раз, когда туда приезжать, проводить прием, человек спрашивать: когда же вы такой мелочь решать? виктор иванович, вы хоть род из район, но в пенза вы давно не быть и жизнь наш житель, то быть избиратель, совсем не знать. а мы, депутат, который сейчас представлять пензенский область, работать и все прекрасно понимать. поэтому не нужно говорить то, что вы не знать. я, например, голосовать, и наш фракция быть голосовать за это. спасибо.
председательствующий. по ведение - гришуков владимир витальевич. пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо. я бы хотеть игорь николаевич руденский отвечать. я рождаться в приморье. и в приморье, как и на весь дальний восток, чтить история. и спасск-дальний приморский край, так же как и волочаевка, для мы святой название. поэтому кто там быть старый... я не хотеть лезть в история пензенский область в целое, решение житель там принимать, и ради бог, но не надо вот так небрежно говорить, так сказать, о спасск-дальний. это первый. и второй. я уверенный, с точка зрение будущий именно спасск-дальний послужить отправной точка восстановление советский власть и оттуда пойти волна восстановление. и об это надо задумываться тоже тот, кто сегодня пытаться вычищать название, связывать с советский эпоха, ибо этот будущее наш страна, я неоднократно об это говорить. уверять вы, нельзя так небрежно относиться к история, то более к советский, это будущее не только страна, но и весь мировой сообщество... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. у я тоже выступление наш коллега из фракция лдпр не всегда вызывать положительный эмоция. алексей валентинович, в алтайский край быть пограничный станция локоть. по ваш логика, я должный быть бы гордиться и как бы иметь какой-то отношение к этот станция. спешить все разочаровывать, мой фамилия не иметь к это никакой отношение. а что касаться произносить всуе имя великий человек, я хотеться бы напоминать, что полный название город - город-герой сталинград. он завоевывать этот имя в тяжелый бой, проходить тяжелый история. и то, что мы игнорировать действительно в юбилейный год этот тема, вообще не делать мы честь.
председательствующий. по ведение - плохотнюк борис владимирович. пожалуйста.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". спасибо большой. хотя история - это не точный наука, но я бы хотеться, чтобы мы сегодня, когда цитировать евангелие от матфей, знать, что евангелие и библия - это один и тот же книга, а еще это называться "новый завет". когда мы весь это цитировать, давать не быть наш история перевирать. спасибо.
председательствующий. гришин виктор иванович, по ведение. пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать несколько факт. если смотреть с правовой точка зрение, а мы должный стоять именно на этот точка зрение, то весь документ законодательный собрание пензенский область по переименование город беднодемьяновск представлять, и мы они рассматривать. далее. если говорить о волгоград - сталинград, то, алевтина викторовна, мы возвращаться к этот вопрос неоднократно. вы писать письмо. мы просить от вы только один: чтобы весь документ, который необходимый в соответствие с принимать мы закон, быть и в комитет, и в государственный дума. а если мы они не мочь подготовить, если волгоградский областной дума не в состояние этот документ подготовить, то о чем мы сегодня говорить?! и следующий вопрос. коллега, не все упираться в деньги и не все упираться как бы вот в тот история, о который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь желать выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тамара васильевна, вы уже выступать. вот из невыступать варенников валентин иванович оставаться. пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина". у я предложение: завершать дискуссия. все.
председательствующий. уже все, кто хотеть, выступать. я хотеть предлагать выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство и докладчик с заключительный слово, если быть необходимость. быть. пожалуйста, включать микрофон руденский игорь николаевич.
руденский и. н. уважаемый коллега, я очень приятно, что давать вопрос вызывать такой живой внимание, особенно со сторона член фракция кпрф, который вспомнить даже иисус христос в свой речь. ну хотеть бы сказать, что здесь никакой идеологический подоплека нет. в принцип, если мы говорить о 122-м закон, давать он сегодня начинать реализовывать и давать предоставлять человек право сам решать, на что они тратить деньги. иногда моральный сторона дорогой материальный. вот что я хотеть сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что библия состоять из два часть: старый завет и новый завет. новый завет издаваться еще отдельно, как евангелие от четыре ученик христос. я знать этот тема, я заканчивать этот факультет, атеистический, и хотеть еще раз сказать: я обращать внимание в свой выступление на коммерциализация церковь. она должный заниматься другой вещь, она душа должный заниматься. вот и все, что быть сказать, а вы услышать имя иисус христос, услышать звон, но не знать, где он.
председательствующий. уважаемый коллега, все высказываться. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о переименование город беднодемьяновск беднодемьяновский район пензенский область в город спасск". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 3. проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". государственный дума ямало-ненецкий автономный округ просить рассматривать проект федеральный закон без участие свой представитель. слово для доклад предоставляться заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за нарушение законодательство в область предупреждение распространение туберкулез. законопроект предусматривать дополнение глава 6 кодекс российский федерация об административный правонарушение статья 6.3.1, предусматривать административный ответственность за нарушение законодательство в указанный область. в настоящий время за нарушение законодательство в область предупреждение распространение туберкулез как частный случай в сфера обеспечение санитарный-эпидемиологический благополучие население предусматривать статья 6.3 кодекс. комитет считать, что правовой основание для включение в кодекс специальный норма об административный ответственность за нарушение законодательство в область распространение конкретный болезнь не иметься. на основание излагать законопроект предлагаться отклонять. правительство его не поддерживать, правовой управление аппарат государственный дума не поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, александр николаевич. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". алтайский краевой совет народный депутат просить рассматривать проект федеральный закон без участие свой представитель. доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н. по существо законопроект необходимо сказать следующий. относительно предложение о направление на медицинский освидетельствование на состояние опьянение лицо, совершать административный правонарушение по статья 6.9, 20.21 и 20.22 кодекс, следовать отмечать, что принятие законопроект в этот часть приводить к внутренний противоречие в кодекс. так, в статья 20.21 указывать на состояние опьянение, "оскорблять человеческий достоинство и общественный нравственность", то есть такой степень опьянение, при который проведение соответствующий освидетельствование представляться явно излишний. в цель предупреждение совершение более серьезный правонарушение лицо, находиться в подобный состояние, целесообразно скорый составление протокол и привлечение его к предусмотренный ответственность, в тот число к административный арест наряду с административный штраф, предусмотренный в статья в качество наказание. то быть мы понимать, что совершенно пьяный человек освидетельствовать бесполезно. относительно статья 20.22 кодекс необходимо сказать, что в соответствие с диспозиция этот статья кроме нахождение лицо в состояние опьянение ответственность влечь сам факт распитие несовершеннолетний алкогольный и спиртосодержащий продукция или потребление они наркотический средство или психотропный вещество на улица, стадион, в сквер, парк, в транспортный средство общий пользование и в другой общественный место. относительно статья 6.9 кодекс следовать сказать, что в соответствие со статья 44 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" лицо, в отношение который иметься достаточный основание полагать, что оно находиться в состояние наркотический опьянение или употреблять наркотический средство либо психотропный вещество, мочь быть направлять на медицинский освидетельствование. то быть предлагать норма действовать на основание закон, регулировать соответствующий правоотношение. на основание этот статья мочь производиться и направление на медицинский освидетельствование в цель исполнение статья 20.22 кодекс. с учет излагать в указанный часть законопроект не мочь быть поддерживать. остальной проблема, излагать в законопроект алтайский коллега, мочь мы обсуждаться, например при внесение изменение в базовый закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", что мы сегодня откладывать. комитет считать, что законопроект нужно отклонять.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. быть ли вопрос к содокладчик? быть один вопрос. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я непонятный, вообще говорить, мотив, так как не быть докладчик от алтайский краевой совет народный депутат. видимо, человек стараться навещать порядок в сфера вот этот правонарушение, как они считать, и настаивать на то, чтобы в административный кодекс появляться определенный норма. вы в свой выступление ссылаться, извинять, на законопроект, рассмотрение который мы откладывать, я так понимать, не то чтобы в сила его неподготовленность, а в сила лоббистский характер. ну как можно, вообще, административный правонарушение, который совершать ребенок, относить к закон, регулировать совершенно другой вещь?!
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н. уважаемый виктор егорович, я говорить конкретно о статья 6.9, 20.21, 20.22. я иметь в вид, что это связанный с вопрос, который быть обсуждаться в базовый закон, это часть 3 статья 14.16, который мы быть рассматривать и где речь идти о нарушение правило продажа этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. я аргументированный вы доказывать, что нет смысл тащить пьяный человек на экспертиза, нет смысл освидетельствовать, дополнительно освидетельствовать, ребенок, который накуриваться, потому что быть закон о наркотик. зачем мы этот три норма быть дополнять, когда ясно, что это излишне? что касаться оборот и продажа этиловый спирт, - то, что они вносить далеко и в связь с что ссылаться на закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...", - то мы с вы скоро этот закон или в другой трактовка сделать, или отменять по крайний мера.
председательствующий. быть еще вопрос? уважаемый коллега, кто-то хотеть еще вопрос задавать? илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. александр николаевич, я просто и вопрос задавать, и сам же рассуждать. ну если не быть освидетельствование, вы сам понимать, что дальнейший процедура привлечение к административный ответственность оказываться ничтожный: без освидетельствование, без этот юридический документ кто подтвердить через два неделя, что человек быть в нетрезвый состояние? свидетельский показание здесь в расчет не быть взять. проблема-то быть, александр николаевич.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н. виктор иванович, я с вы совершенно согласный. речь идти конкретно о статья 20.21, о появление человек в оскорблять человеческий достоинство вид в общественный место, необходимо ли в этот случай освидетельствование. это, видимо, неправильный. далеко, мы опять... я статья 20.22 комментировать, где факт распитие несовершеннолетний алкогольный и спиртосодержащий продукция уже быть административный нарушение, здесь освидетельствование не требоваться. быть сам факт распитие - вот, о что речь идти. зачем ребенок тащить на освидетельствование и доказывать, что он быть пьяный, когда сам факт мы с вы признавать предыдущий закон?
председательствующий. спасибо. александр николаевич, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законодательный собрание республика карелия просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вот мы опять возвращаться к вопрос, где мы предлагать расширять круг субъект административный правонарушение по часть 3 статья 14.16, включать в он физический лицо. данна статья устанавливать ответственность за нарушение правило продажа этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. часть 3 этот статья, в который предлагаться вносить изменение, устанавливать ответственность за нарушение иной правило розничный продажа алкогольный и спиртосодержащий продукция. накануне обсуждение базовый закон мы, конечно, быть советоваться по этот проблема. чем комитет аргументировать предложение об отклонение этот закон? часть 1 статья 14 кодекс уже устанавливать ответственность за осуществление предпринимательский деятельность без государственный регистрация в качество индивидуальный предприниматель или без государственный регистрация в качество юридический лицо, то быть ответственность устанавливать. если бы наш правоприменитель внимательно относиться к это, они знать бы, что норма существовать. и накануне обсуждение законопроект о внесение изменение в базовый закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт..." мы к этот проблема неизбежно вернуться. на этот основание законопроект предлагаться отклонять. получать отрицательный официальный отзыв правительство. быть также концептуальный недостаток.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. быть ли вопрос к содокладчик? два вопрос. плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. александр николаевич, если все-таки базовый закон не быть предусматривать норма наказание за продажа спиртной напиток в недозволенный место, находиться близко от образовательный учреждение, о что сегодня уже говориться в зал, ну вот если не быть, то на какой основание вы вот это правильный, хороший предложение отметать? еще что-то там быть...
харитонов а. н. тамара васильевна, я, мочь быть, не очень четко выражаться. предлагаться норма, касаться нарушение иной правило розничный продажа алкогольный и спиртосодержащий продукция. иной правило. не около учебный заведение, не около спортивный сооружение - просто иной правило, не известный мы правило. и дело в то, что быть статья - я иметь в вид статья 14.1 кодекс, - уже устанавливать этот ответственность. здесь не идти речь о то, где мы быть торговать, как торговать, просто говориться о нарушение физический лицо иной правило наряду с тот, который указываться.
председательствующий. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. спасибо. александр николаевич, я согласный с вы, что необходимо все-таки базовый вещь рассматривать, и от это, наверное, быть зависеть в тот число и ответственность гражданин. поэтому вопрос конкретный вот к вы лично. ваш мнение: вот все-таки вы за введение монополия государство на производство и хотя бы оптовый реализация винно-водочный изделие? лично вот ваш мнение: да или нет? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н. вы знать, я не большой специалист в область оборот спиртосодержащий продукция и этиловый спирт. тенденция развитие наш государство, наш общество таков, что если мы заботиться о то, чтобы наш налоговый база возрастать, то я думать, что государственный контроль за производство этиловый спирт и за реализация этот спиртосодержащий продукт должный неизбежно усиливаться. нужный сильный государственный контроль.
председательствующий. понятно. так, быть еще вопрос. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, давать представлять такой ситуация. рано быть понятие - торговля из-под пол, так сказать. вот представитель юридический лицо, торговый предприятие, это делать, не всегда это фиксироваться, но то не менее факт такой быть. и в данный случай, отклонять инициатива карельский законодательный орган, вы выводить из-под ответственность тот, кто это совершать. правильно ли это и как в конечный итог повлиять на общество то, что человек нарушать законодательный норма по реализация алкогольный напиток?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
харитонов а. н. махмуд гаджулаевич, вы понимать, вот мы опять вести речь о то, что должный быть базовый закон. мы опять вернуться сегодня к самогон, к производство спиртной напиток домашний выработка. сам реализация - из-под пол. конечно, из-под пол. мы сегодня... опять же возвращаться к то, что сегодня закон "о милиция" не позволять работник милиция пресекать административный нарушение, связывать с подпольный производство водка, не позволять, поэтому мы нуждаться - мы вначале об это говорить - в базовый закон. если мы с вы еще раз внимательно рассматривать тот поправка, который мы пытаться вносить в закон о государственный регулирование производство и оборот спирт, и закладывать в он положение, что физический лицо отвечать по такой-то, такой-то норма за торговля, тогда, пожалуйста, мы быть вносить в закон, в кодекс об административный правонарушение этот вид наказание. сегодня это нет в базовый закон. еще раз говорить: быть статья 14.1 коап - давать быть в административный порядок наказывать. там предлагаться наказание физический лицо, но этот норма не применяться наш правоприменитель.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, вопрос? пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. александр николаевич, а вот "иной"... а для себя - это в "иной" входить или нет? для себя, для себя когда делать, для себя самогон гнать - в "иной" входить это или нет?
харитонов а. н. мы не вторгаться в частный жизнь, олег александрович малышкин, гнать на здоровье.
председательствующий. понятно. спасибо, александр николаевич. присаживаться. быть ли желать выступать? гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в. благодарить вы. я очень короче попытаться отвечать на свой же вопрос. безусловно, выступать за базовый закон, и главный, на мой взгляд, в этот закон как раз должный быть прописывать концепция, который давать право федеральный власть, государство взять на себя производство и оптовый реализация винно-водочный изделие. это принципиальный вопрос. я не брать сейчас розница, розница быть, быть и быть, и я она не хотеть сейчас касаться, но если все-таки взять за основа вот этот главный концепция, это позволять мы решать по крайний мера два вопрос, два проблема. первый проблема связывать с наполнение доходный часть федеральный бюджет. напоминать вы, что при советский власть, в советский союз, на треть бюджет быть "пьяный", то быть практически 30 процент доходный часть федеральный бюджет как раз наполняться за счет производство и реализация винно-водочный изделие. второй, не менее важный проблема - этот качество выпускать продукция. если государство брать на себя производство спиртосодержащий продукция, соответствующий контроль за исполнение оставаться за государство. это принципиальный вопрос, поэтому я и задавать он александр николаевич харитонов. и хотеться бы в его лицо и в лицо комитет по конституционный законодательство и государственный строительство получать поддержка в этот. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать? розуван алексей михайлович хотеть выступать. пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия". что хотеться бы сказать? это действительно серьезный проблема, и сегодня правоохранительный орган сталкиваться с такой ситуация, когда частный лицо торговать из-под пол разводить спирт, в тот число и технический, различный род суррогат, а привлекать к ответственность они нет возможность, так как наш законодательство предусматривать, что для это должный быть серьезный нажива, только в этот ситуация можно привлекать за незаконный предпринимательство. поэтому, учитывать, что в базовый закон, изменение к который мы сегодня откладывать, быть посылка, что запрещаться торговля спиртосодержащий жидкость физический лицо, мочь быть, мы откладывать данный законопроект, не быть голосовать против, а когда принимать основополагающий закон, вернуться к он и принимать уже со ссылка, как говориться, на то, что базовый закон, регламентировать этот вопрос, у мы быть?
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель московский городской дума вера станиславовна степаненко. пожалуйста.
степаненко в. с., представитель московский городской дума. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить московский городской дума, который направлять на усиление административный ответственность нарушитель в статья 8.1, 8.2 и 8.4 глава 8 коап (об экологический правонарушение) и дополнять коап новый состав, статья 8.41. наш мотивация. первый. увеличение штраф обусловливать большой количество правонарушение. по статистика генеральный прокуратура и министерство природный ресурс российский федерация, в 2004 год по сравнение с предыдущий год количество нарушитель возрастать на 30 процент. тенденция сохраняться с2001 год. по 2003 год: статья 8.1 (нарушение экологический требование)шестьдесят один тысяча нарушение, статья 8.2 (обращение с отход) тридцать тысяча нарушение, статья 8.4 (нарушение требование экологический экспертиза) - шесть тысяча нарушение, что на 53 процент много, чем в 2002 год. второй. статья 3.5, часть 3, кодекс российский федерация об административный правонарушение позволять устанавливать повышенный штраф за экологический нарушение: для должностной лицо - до двести мрот, для юридический лицо - до пять тысяча мрот. и мы воспользоваться этот право. третий. увеличение размер штраф для экологический безопасность - не столько мера наказание, сколько мера превентивный, предупредительный, что соответствовать статья 3.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение, и подобный штраф уже быть в семь глава кодекс. четвертый. мы считать, что, поскольку штраф должный расходоваться на природоохранный мероприятие, этот сумма должный быть ощутимый для нарушитель. и пятый, последний. дополнение кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья 8.41 - "несвоевременноевнесение или невнесение плата за загрязнение окружающий среда" соответствовать принцип федеральный закон "об охрана окружающий среда": загрязнитель платить. уважаемый депутат, просить поддерживать представлять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, вера станиславовна, присаживаться. содоклад александр николаевич харитонов, пожалуйста.
харитонов а. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! необходимость принятие данный законопроект, конечно, вызывать недостаточный эффективность привлечение к административный ответственность за правонарушение в область охрана окружающий среда и природопользование. включение в кодекс об административный правонарушение специальный состав правонарушение - невнесение плата за загрязнение окружающий среда - позволять улучшать ситуация в охраняемый сфера. мы довольно подробно докладывать проблема, связывать с изменение санкция статья 8.1, 8.2, 8.4, и предлагать новый статья. действовать в настоящий время размер административный штраф несоизмеримо маленький по сравнение с ущерб, который наноситься окружающий среда. поэтому законопроект предлагаться повышать их размер, устанавливать достаточно широкий предел для юридический лицо. на основание излагать законопроект предлагаться поддерживать в первый чтение. правительство поддерживать. комитет по природный ресурс и природопользование поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? плетнев тамара васильевна, пожалуйста. к кто вопрос?
плетнев т. в. спасибо. у я вопрос к александр николаевич. александр николаевич, вот вы с такой готовность поддерживать законодательный инициатива московский городской дума, я даже интересно становиться, как это: сразу раз - и поддерживать. вот сказать, пожалуйста... с один сторона, правильно, действительно, штраф маленький, действительно, ущерб огромный. вот ущерб только от один отключение электроэнергия в москва приносить огромный убыток и потребовать расход на поправка весь этот дело. но, с другой сторона, ведь москва - это москва, а регион - это регион. производитель наш, завод сегодня в какой состояние, вы знать. ведь один наказание-то никогда ничто не исправлять, это уж точный. можно повышать сколько угодно этот штраф. а если нет возможность у производитель построить такой суперсовременный очистной сооружение? я знать, у мы в тамбовский область я биться десять год за то, чтобы выбивать деньги: "помогать, без очистный сооружение задыхаться поселок, уже больше нечего дышать..." (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н. уважаемый тамара васильевна, мы с вы в такой служебный рвение часто очень много принимать закон и часто критиковать себя, когда у мы вынести на заседание госдума восемь законопроект, как будто мы делать нечего, как некоторый человек говорить. мы вноситься предложение об ответственность за выбрасывание мусор из автомобиль и в москва, и в дудинка. когда тундра весна оттаивать, она весь оказываться загаживать отходы человеческий деятельность. и мы не знать, выбрасывать ли водитель "камаз" гореть фуфайка, но мы знать, как на улица москва можно выбрасывать банк с пиво из окно автомобиль, а закон мы принимать и для дудинка, и для москва. сегодня мы говорить, что вокруг дом в москва неухоженность, неустроенность и что копейка собирать или вообще ничто не собирать специальный орган по штраф, налагать в административный порядок, особенно за экологический нарушение. для поселок подмосковье это совершенно не значить факт, но для москва этот факт значащий. я понимать, что закон должный быть единый для весь страна, то не менее скоро мы должный быть вернуться к проблема экология, верно, не вернуться, мы заниматься этот проблема, потому что штраф, налагать в административный и в уголовный порядок за экологический правонарушение, уходить из местный бюджет в столица, они не пополнять бюджет территория и не направляться на решение экологический проблема, на улучшение экология. я понимать ваш вопрос: почему москва? в москва быть этот проблема, это мегаполис, 7 процент население страна жить в москва, вот поэтому, видимо, они и проявлять такой инициатива.
председательствующий. понятно, александр николаевич. махмудов махмуд гаджулаевич, вопрос, пожалуйста. к кто?
махмудов м. г. у я вопрос к уважаемый вера станиславовна. вера станиславовна, конечно, мы все хотеть, чтобы наш столица выглядеть красивый, уютный и особенно чистый, мы поддерживать инициатива о повышение штраф для тот, кто нарушать этот норма. но все-таки в москва быть и другой канал, который можно быть бы подключать, скажем, рекламный, информационный, воздействие со сторона общественность. вот как бы более активно они подключать? по телевидение какой только реклама нет! но вот призывать весь человек к аккуратность крайне мало. и на тот же рекламный щит, который чересчур много в москва становиться, что-либо, касаться соблюдение чистота, очень редко можно увидеть.
степаненко в. с. спасибо большой за вопрос. действительно, вопрос экологический просвещение, пропаганда стоять на повестка день. и мы сейчас пытаться именно такой программа принимать, для то чтобы много информировать население о состояние экологический безопасность в город. но для мы штраф - это не только источник финансирование. 3 процентабюджет москва расходоваться на природоохранный мероприятие, наш задача научать наш производитель изначально соблюдать экологический требование, поскольку без этот, без участие производитель в соблюдение экологический безопасность, так же как и без участие москвич, город не мочь обеспечивать качество жизнь.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. быть ли желать выступать? кузнецов виктор егорович, гришуков и овсянников, три выступать. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. я думать, конечно, такой законопроект надо поддерживать. экологический безопасность, борьба за чистота - это актуальный. и я бы вообще сказать, что если бы наш комитет по информационный политика заниматься экология вот в информационный план... мочь быть, с этот позиция надо подходить к вот этот мусор информационный, который у мы распространяться через телевидение, радио и газета, чтобы быть административный ответственность вводить за соответствующий правонарушение, конкретный факт, тот или иной деяние. потому что, вообще говорить, десятилетний борьба за информационный чистота, скажем так, ни к что не приводить, мы никак не мочь принимать тот или иной акт, который бы очищать информация вот от такой мусор.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. благодарить вы. так же как и в случай с усиление ответственность за нарушение правило розничный продажа алкогольный и спиртосодержащий продукция, в данный случай мы пытаться этот закон навещать порядок в область охрана окружающий природный среда. так вот, и в то и в другой случай, уверять вы, мы не решать этот проблема, как бы ни ужесточать законодательство российский федерация, без решение базовый вопрос. в данный случай о чем я хотеть сказать? быть два страна, два государство, сша и германия (я пояснять, почему я об это говорить), который вести сегодня целевой, направленный работа по отношение к российский федерация. если сша представлять силовой вариант операция против мы, то германия - это социально-экономический вопрос. почему я об это говорить? сказать депутат - мой коллега: при что здесь охрана природный среда? а при то, что сегодня тот же германия, преследовать свой цель и выполнять решение о разделение труд между она и сша, защищать интерес свой страна. вот по приморский край принимать решение строить могильник по германский технология. а что это такой? это яма, извинять, куда быть высыпаться отходы, который не подлежать переработка, как признавать якобы. и тридцать год пленка быть накрывать этот могильник. через тридцать год - германия гарантия больше не давать - этот пленка начинать рваться и то, что там быть захоронить, возможно, и потечь в наш почва, так сказать, и быть заражать окружающий среда. то быть это как раз касаться вопрос охрана природа. решать этот вопрос как можно? можно ужесточить наказание, как мы сегодня и делать, и, безусловно, надо это поддерживать. а можно, наверное, принимать решение и не применять технология германия, который преследовать интерес, на мой взгляд, прежде все немецкий сторона, а иметь в вид, что быть наш российский технология, разрабатывать в петербург, ленинград наш родной, который практически безотходный, подлежать утилизация буквально весь отходы, подчеркивать, при это нет выброс в атмосфера, при это 3 процент зольность оставаться, весь остальное сжигаться термически, и зола получаться экологически чистый. этот технология уже проверять и в центр россия применяться, но до дальний восток еще не доходить, где-то в новосибирск последний точка. вот к что я это все говорить? мы, видимо, должный комплексно подходить к вопрос охрана окружающий среда. и когда мы в государственный дума, скажем, принимать такой вещь, как земельный кодекс, лесной кодекс в первый чтение, водный кодекс, передавать в частный рука земля, лес, вода и говорить, что частник быть более эффективный собственник и быть более бережно относиться к они, уверять вы, это не так. вообще-то, и в мировой практика, и в наш советский и российский практика как раз по-другому подходить к этот вопрос и подходить. и на мой взгляд, только государство мочь быть рачительный собственник окружающий среда, в тот число и природный ресурс, наш лес, вода и так далее. вот об это тоже мы должный задумываться. я поэтому привлекать внимание и представитель москва, который здесь участвовать в рассмотрение этот вопрос, и прежде все наш федеральный собрание, государственный дума. хотеть бы еще раз привлекать внимание весь депутат госдума: решать этот как бы частный вопрос, мы забывать в принцип общий подход, базовый подход, без который мы никогда не решать проблема охрана окружающий среда. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо, борис вячеславович. ну, в принцип выступать в что-то пересекаться во мнение - да, окружающий среда требовать особый подход. и противно смотреть, когда по страна ездить: гора, гора и гора мусор. причем это во многое зависеть от культура, в первый очередь от культура народ, который проживать на данный территория. вчера мы в отношение наш культура проводить достаточно большой дискуссия, и понятно, что в скорый будущее вряд ли ожидаться что-то хороший. ну бог с он! так вот, по пример германия... в нацистский германия быть вводить наказательный санкция в вид помещение нарушать и экологический требование, и требование оплата проезд в общественный транспорт в концлагерь. здесь же закон подразумевать... ну конечно, мы до концлагерь не опускаться никогда, но если вводить какой-то ужесточение, хотя бы дубинка по голова, постоянно дубинка по голова, то, я думать, где-то как-то какой-то гора мусор, мочь быть, не быть появляться, по крайний мера. поэтому фракция лдпр законопроект поддерживать. карательный мера в этот отношение нужный, пока культура хромать. поэтому законопроект быть поддерживать. мы проголосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? быть. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! правительство концептуальный законопроект поддерживать, но мы хотеть обращать внимание на некоторый момент. во-первых, в статья 8.41, который предусматривать специальный состав правонарушение, возникать конкуренция два норма, потому что несвоевременный внесение плата за загрязнение окружающий среда, честно говорить, по суть являться невнесение плата за этот загрязнение. и конечно, мы еще обращать ваш внимание на терминологический расхождение, поскольку в базовый для этот норма федеральный закон "об охрана окружающий среда" устанавливаться плата не за загрязнение окружающий среда, а за негативный воздействие на окружающий среда. мы просить, чтобы этот замечание быть учитывать ко второй чтение. а так мы считать очень плодотворный состояться обсуждение. необходимо принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово? нет. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать.
пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой". доклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик.
пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, законопроект уточнять отдельный положение о порядок перевод земля сельскохозяйственный назначение в другой категория, прежде все в категория, связанный с размещение на территория сельскохозяйственный регион, район, область объект, который инвестироваться сегодня, и создание различный род предприятие.
в связь с этот вы предлагаться вносить следующий поправка и следующий уточнение. мы с вы строго ограничивать перевод земля сельскохозяйственный назначение, если их кадастровый стоимость составлять средний показатель по район, в другой категория. жизнь показывать, что такой жесткий ограничение не вписываться в программа размещение промышленный, строительный и другой объект, который должный строиться для решение определенный задача. поэтому мы предлагать данный норма уточнять и добавлять, что на этот земля мочь размещаться строительный объект, естественно, при соблюдение требование, связывать с экология, требование по проведение рекультивация такой земельный участок.
далеко. предлагаться уточнять следующий положение. мы с вы запрещать использование сельскохозяйственный земля для строительство так называть линейный объект. это линия электропередача, линия трансформация газ, нефть, транспортировка газ и другой линейный объект. закон предусматривать, что они должный двигаться по граница севооборот. практически это сделать невозможный, то более что данные земля заниматься под строительство временно, только на период строительство, а после это должный быть рекультивировать, и далеко на они сельскохозяйственный производство быть заниматься организация. в общий-то, такой практика в большинство случай быть и в прежний, так называть советский год, о чем здесь говорить, и правильный практика. поэтому мы в данный случай такой ограничение считать сегодня возможный опускать, записывать жесткий требование, что временный перевод этот земля осуществляться для строительство линейный объект с обязательный рекультивация земля и передача их владелец в пригодный вид для сельскохозяйственный использование. хотеть сказать, что этот проблема очень долго обсуждаться с министерство транспорт. вы в принцип одобрять программа дорожный строительство. если мы не решать этот проблема, мы просто затормаживать весь этот программа и разработка проектный документация.
естественно сегодня стоять вопрос о расширение газификация село. то же самый строительство газоотвод, газопровод невозможно, если мы не вносить соответствующий поправка в принимать мы закон.
поэтому я считать, что мы находить какой-то правильный решение этот вопрос, когда решать передавать этот земля во временный, еще раз повторять, пользование строительный организация для сооружение линейный объект с последующий рекультивация этот земля.
следующий, третий поправка. суть этот поправка состоять в то, что мы наш закон, по существо, запрещать добыча общераспространенный полезный ископаемый на сельскохозяйственный земля. мы получать сейчас очень много предложение. уточнять этот формулировка просить мы регион, потому что во многий случай это добыча гравий, это добыча песок, это добыча глина, это добыча то, что идти как раз на строительство дорога, да и вообще на строительство, во многий случай это использоваться в большой объем для жилищный и другой строительство. поэтому мы предлагать вносить уточнение, смысл который состоять в то, что это отдаваться на усмотрение местный орган в тот случай, когда нет альтернативный решение. если быть какой-то разведывать земельный участок с запас, где можно вести добыча, он мочь быть предлагать взамен, вместо то чтобы лезть на сельскохозяйственный угодье, - в этот случай приниматься такой решение. если альтернативный возможность нет, то можно разрешать использовать споследующий рекультивация - подчеркивать, с последующий рекультивация! этот земельный участок для добыча общераспространенный полезный ископаемое.
мы приходиться вносить поправка и в отношение земля лесной фонд, связывать примерно с такой же практика временный перевод они в другой категория. очень остро вставать этот вопрос весна нынешний год, и мы вынуждать быть давать временный разрешение на применение ранее действовать порядок. речь идти о работа старательский артель. это весь север наш страна, дальний восток, где идти добыча золото, причем доля золото, добывать старательский артель, составлять около половина от общий добыча в страна. оформление перевод земля из один категория в другой, - естественно, это очень длительный и сложный процесс, поэтому рано действовать такой порядок: они отдавать на определенный период участок, когда они заканчивать добыча, приводить он в порядок, рекультивировать. и мы этот порядок предлагать сохранять, чтобы, с один сторона, не сокращать добыча то, что мы считать продукт очень важный для экономика страна, а самый главное, сохранять занятость население. вот, собственно, тот поправка, который связанный с некоторый уточнение порядок отвод сельскохозяйственный земля для этот цель.
хотеть особо останавливаться на один поправка, который вызывать, так быть говорить, необходимость (еще раз я сказать об это в конец) посмотреть и уточнять всяческий формулировка. речь идти об особо охранять земля. для сидеть в зал я напоминать, что это земля природоохранный назначение, земля историко-культурный значение, земля, территория который отводить под массовый лечебный-оздоровительный и курортный мероприятие, и категория земля, связывать с оборона. сегодня не решать вопрос в закон, который мы принимать, о строительство линейный объект, проходить по территория этот земля. речь идти о дорога, линия электропередача и объект, который связанный с транспортировка газ и нефть. мы предлагать разрешать строительство линейный объект, естественно с соответствующий экологический экспертиза, а главное, с соответствующий требование к специальный обустройство этот линейный объект, в тот число и дорогой, который быть проходить по этот территория. вот такой поправка мы предлагать вносить в принимать мы закон.
все, я заканчивать доклад.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
уважаемый коллега, 12 час, мы продолжать обсуждение этот проект федеральный закон после рассмотрение вопрос, который у мы вынести на фиксированный время,- это 11, 12 и 13-й пункт. быть ли вопрос по данный законопроект? быть. значит, мы обсуждать их после рассмотрение 11, 12 и 13-го вопрос.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 47 сечь.)
присутствовать 367 чело.        81,6%
отсутствовать  83 чело. 18,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  83 чело. 18,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. переходить к рассмотрение вопрос в блок "экономический политика". пункт 11, он у мы поставлять на фиксированный время. проект федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация андрей владимирович шаронов. и мы с вы сегодня договариваться, что быть два содоклад - драганов и шаккум. пожалуйста, андрей владимирович шаронов.
шаронов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, борис вячеславович, добрый день, уважаемый депутат! позволять представлять вы проект федеральный закон "об особый экономический зона...". я хотеть бы построить свой выступление такой образ: сказать о цель, который ставить перед себя правительство в связь с этот акт, сказать о зарубежный опыт, который быть в этот сфера, и наконец, собственно о тот механизм, который закон предлагать субъект российский федерация и субъект предпринимательский деятельность для работа в этот зона. итак, правительство намереваться с помощь этот закон, во-первых, работать в направление улучшение инвестиционный и предпринимательский климат в страна, работать по выравнивание условие межстрановой конкуренция. во-вторых, мы собираться посредством этот зона конкурировать со страна, который иметь хороший условие предпринимательский деятельность в свой особый экономический зона, как развивающийся (индия, китай), так и развитый. в-третьих, это развитие новый экономика, наукоемкий производство и услуга в область высокий технология, а также коммерциализация научно-технический разработка. и наконец, четвертый цель этот закон - это инструмент для развитие депрессивный территория. в законопроект закладывать следующий основной подход: в первый очередь этот упрощение процедура выделение земельный участок и создание на они высококачественный инфраструктура в цель привлечение инвестор, во-вторых, этот снижение административный барьер и, соответственно, издержки на их преодоление, снижение возможность для коррупция, упрощение и опрозрачивание процесс общение бизнес с власть и в-третьих, это снижение налоговый нагрузка и предоставление упрощенный таможенный режим. вот три базовый позиция, на который основываться этот законопроект. теперь несколько слово о зарубежный опыт. хотеть сказать, что мы здесь далеко не пионер, в мир существовать примерно один тысяча двести особый экономический зона, причем в самый разный страна, от соединять штат америка и великобритания до индия и китай. в мировой практика выделяться четыре тип особый экономический зона: это зона свободный торговля, располагать в основной в крупный транспортный узел в развиваться и развитый страна; это производственный или промышленный-производственный зона, который мы собираться формировать (в наш законопроект это быть), они работать в такой страна, как южный корея, бразилия, мексика; это технико-внедренческий зона (также это содержаться в наш законопроект), или технополис и технопарк, они работать в япония, сша, западный европа, индия и в юго-восточный азия; и наконец, это сервисный зона, или зона услуга, который работать в западный европа, юго-восточный азия, на кипр и в страна карибский бассейн. опыт показывать, что развиваться страна использовать этот зона для достижение более высокий уровень индустриализация, встраивание в международный разделение труд, участие в международный торговля. и основной источник инвестиция в этот случай являться, как правило, иностранный капитал. напротив, в развитый страна институт особый экономический зона использоваться главный образ как инструмент региональный политика, для депрессивный регион. и здесь показательный опыт англия, где этот зона располагаться в основной в бывший шахтерский регион. здесь основной источник капитал являться национальный капитал, а также государственный дотация и кредит. сказать несколько слово о конкретный пример работа промышленный-производственный и технико-внедренческий зона в зарубежный страна. например, в южный корея компания, который располагаться в такой зона, даваться освобождение от уплата налог на сырье, на импортировать оборудование. иностранный компания, который инвестировать не менее 10 миллион доллар сша, освобождаться от налог на прибыль в течение период от три до семь год либо до получение первый прибыль, а затем еще три год мочь получать скидка на 50 процент по этот налог. кроме то, они освобождаться от уплата арендный плата в течение пятьдесят год. и еще государство оказывать поддержка в создание социальный инфраструктура в этот зона, то быть медицинский, образовательный учреждение и жилье. техника, а также производственный, лабораторный и офисный помещение во внедренческий зона, который создаваться для развитие наукоемкий производство, государство, как правило, предоставлять компания в аренда на льготный условие. кроме то, государство обеспечивать широкополосный интернет-доступ, возможность централизованный пользование лаборатория, предоставлять жилье сотрудник, создавать инфраструктура развлечение. мочь также предоставляться различный налоговый льгота, но в данный случай это практиковаться не всегда. и дополнительно государство оказывать содействие в проведение экспертиза изобретение и обеспечение защита право интеллектуальный собственность. здесь наиболее известный индийский опыт. там в 1993 год начинать с три такой зона или так называть технопарк для разработка программный обеспечение, сейчас они уже тридцать восемь и они заниматься не только программный обеспечение, но также электроника и развитие биотехнология. индийский правительство создавать высокачественный инфраструктура в этот зона, в тот число сеть для передача данные. весь орган сформировывать в один окно, и предприниматель общаться только с один орган практически по весь обязательный вопрос. предоставляться налоговый и таможенный льгота, а также государство содействовать экспорт услуга, информационный-технологический услуга, который производиться в этот зона. что касаться оценка экономический вклад этот зона, сказать, что, например, в соединять штат америка на сегодня существовать двести пятьдесят три зона, через который проходить 2 процент импорт, около 1,5 процент экспорт страна, в начало 90-х там обрабатываться товар почти на 100 миллиард доллар, а в конец 90-х - уже на 150 миллиард доллар сша. в великобритания существовать тридцать зона, объем инвестиция туда составлять много 2 миллиард фунт стерлинг, в они быть создавать порядок шестьдесят тысяча дополнительный рабочий место. в китай на территория особый экономический зона работать около сорок пять тысяча предприятие, это примерно 18 процент от общий количество предприятие в китай. объем иностранный инвестиция в этот предприятие составлять 31 миллиард доллар сша, и ежегодно они производить товар примерно на 30 миллиард доллар, один треть из который идти на экспорт. ну и, наконец, собственно о законопроект, который с учет этот зарубежный опыт, с учет наш особенность, наш предыстория в этот тема вы предлагать правительство. прежде все, что такой "особый экономический зона" в наш закон? это определять постановление правительство часть государственный и таможенный территория российский федерация, на который действовать особый режим ведение предпринимательский деятельность. вот, собственно, главный особенность этот зона - особый режим предпринимательский деятельность. и этот особый режим касаться администрирование, налогообложение и таможенный режим - три сфера государственный деятельность. законпредполагать создание два тип зона. первый промышленный-производственный. они создаваться в цель размещение промышленный объект производственный назначение и мочь занимать площадь не более 10 квадратный километр. срок их действие - не много двадцать год. второй тип зона - технико-внедренческий. они создаваться для коммерциализация и научно-технический разработка, также не много чем на двадцать год, и их площадь - не более 2 квадратный километр. как предполагаться создавать особый экономический зона? субъект российский федерация совместно с муниципальный образование, на территория который предполагаться создание они зона, обращаться в правительство с заявка о создание особый экономический зона. отбор заявка на создание зона один и тот же тип правительство осуществлять на основа конкурс. после принятие решение о создание особый экономический зона правительство и субъект российский федерация подписывать соглашение, в который четко указываться обязательство федеральный орган и региональный власть по срок и объем инвестиция в инфраструктура. закон предлагать следовать механизм управление особый экономический зона: правоустанавливающий функция, то быть нормативный обеспечение проведение политика в этот направление осуществлять уполномочивать министерство, а для координация управление особый экономический зона планироваться создание специальный федеральный агентство, который быть администрировать этот зона через свой территориальный орган, они, собственно, и быть тот "один окно", с который быть общаться предприниматель. теперь, что давать этот зона предприниматель и какой обязательство налагать на они согласно закон? в промышленный-производственный зона неотъемлемый условие получение лицо статус резидент особый экономический зона являться обязанность осуществлять капитальный вложение в размер не менее 10 миллион евро, причем в первый год с начало деятельность резидент в особый экономический зона - не менее 1 миллион евро. как я уже говорить, вводиться специальный административный режим, принцип "один окно", который быть олицетворять весь орган власть - и местный, и региональный, и федеральный, - за исключение налоговый и таможенный. налоговый и таможенный администрирование осуществляться соответственно налоговый и таможенный орган. особенность налогообложение. для резидент промышленный-производственный зона устанавливаться ускоренный порядок признание расход на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, ускоренный порядок амортизация с коэффициент 2, снятие 30-процентный ограничение, связывать с перенос убыток, получать в один налоговый период, на последующий налоговый период. для резидент технико-внедренческий зона планироваться пониженный ставка единый социальный налог - в размер 14 процент, с сохранение принцип регрессивность. резидент оба зона получать право не платить налог на имущество и земельный налог в течение пять год с момент регистрация вкачество резидент. еще один привилегия, который пользоваться резидент, это таможенный режим свободный таможенный зона, который устанавливаться на ее территория. согласно этот режим иностранный товар, попадать на этот территория, идти без уплата таможенный пошлина и ндс, а российский товар идти туда в режим экспорт, то быть уплачиваться только акциз, а вывозной таможенный пошлина не уплачиваться. при вывоз перерабатывать товар с территория особый экономический зона на остальной часть россия уплачиваться налог и ввозный таможенный пошлина, а при вывоз на экспорт ввозный таможенный пошлина и налог не взиматься, а уплачиваться только вывозной таможенный пошлина. такой образ, на наш взгляд, принятие это закон позволять снижать издержки бизнес на преодоление административный барьер, удешевлять начало бизнес и стоимость инвестиционный проект. и по оценка правительство, создание один промышленный-производственный зона, правда, по оптимистический оценка, позволять привлекать иностранный и российский инвестиция на сумма не менее 9 миллиард рубль, ежегодно дополнительно производить продукция на сумма не менее 6 миллиард рубль и дополнительно создавать порядок четырнадцать тысяча рабочий место, обеспечивать поступление в бюджетный система российский федерация и внебюджетный фонд порядок 1 миллиард рубль. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. присаживаться. содоклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". благодарить вы, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, думать, не надо скрывать, что отношение к рассматривать законопроект, даже не столько к сам законопроект, сколько к то, нужный ли вообще в россия особый экономический зона, весьма неоднозначный. один говорить, что этот закон нужный, это один из способ увеличивать приток инвестиция в страна и активизировать инвестиционный деятельность, о чем андрей владимирович еще раз сегодня сказать, другой считать, что особый экономический зона связанный, как правило, с предоставление налоговый льгота, а налоговый льгота предоставлять рискованно, ну, во всякий случай, из-за опасение их нецелевой использование. в определенный смысл подобный высказывание, конечно, иметь право на существование, потому что мы с вы иметь соответствующий опыт, однако я казаться, что если мы быть продолжать так рассуждать, то ничто у мы в экономика так и не быть получаться. бояться сделать шаг вперед, мы рисковать вернуться в текучка, так и не переходить к практический реализация наказ, скажем, не только наш избиратель, но и президент россия, который еще раз в свой послание напоминать о необходимость диверсифицировать экономика, ликвидировать отраслевой диспропорция и так далее. экономический подъем в россия тесно связывать именно с развитие промышленность. об это мы часто говорить, в тот число и в этот зал. при это необходимо не только преодолевать структурный деградация и низкий темп рост, хотя они по отношение к другой страна и высокий, но мы-то быть бы довольный такой темп рост, если бы состояние наш экономика быть хороший. важно, чтобы развитие производство переходить на принципиально иной качественный уровень, происходить на основа улучшение менеджмент, эффективный использование достижение в область высокий технология, высококвалифицированный трудовой ресурс. мировой опыт использование особый экономический зона свидетельствовать, что они являться один из эффективный форма поддержание конкурентоспособность на мировой рынок, развитие экономический и научный потенциал. об это представитель правительство андрей владимирович шаронов говорить только что. действительно, в россия этот инструмент применяться в большинство случай неэффективно. мы с вы пойти в последний год на решительный мера и ликвидировать квазизона, хотя и юридически обоснованный, но не приносить ожидать эффект. на первый этап создание такой особый экономический зона в наш страна, конечно же, быть допускать серьезный ошибка. не быть четко сформулировать принцип они построение, недостаточно прорабатывать законодательный основа их формирование и функционирование, не быть создавать эффективный механизм управление и контроль за деятельность предприятие в этот особый экономический зона. зона охватывать обширный территория, целый область и край. как вы мочь убеждаться, в наш законопроект они иметь ограниченный площадь. проект федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" во многое свободный, на мой взгляд, от недостаток прошлый неудачный попытка в данный область. комитет считать, что он иметь весь шанс становиться действенный инструмент социально-экономический развитие регион, оказывать содействие в решение проблема выравнивание уровень их развитие, создавать сектор экономический рост. то, что в законопроект решение целый ряд вопрос по создание и функционирование особый экономический зона возлагаться на исполнительный орган власть (это практически весь начальный статья закон), - это комитет считать вполне оправдывать. предлагать проект федеральный закон механизм особый экономический зона пока не испытывать на практика, что потребовать разработка дополнительный нормативный-правовой база, постоянный совершенствование процедура в ход правоприменение. в этот связь в цель сохранение правовой конструкция закон такой вопрос, как определение вид деятельность на территория особый экономический зона, общий подход к выбор территория в ход конкурсный отбор заявка на создание особый экономический зона и другой, должный регулироваться нормативный акт правительство российский федерация. в тот же время, по мнение комитет, при доработка законопроект ко второй чтение необходимо обращать внимание на некоторый вопрос, часть из они я предлагать ваш внимание. в пункт 2 статья 5 законопроект предусматриваться, что на момент создание технико-внедренческий особый экономический зона на земельный участок, образовывать ее территория, мочь быть располагать только объект государственный и (или) муниципальный собственность, не находиться во владение и (или) пользование гражданин и юридический лицо, за исключение образовательный и (или) научно-исследовательский организация. в ход заседание два комитет, проходить в течение май, а также парламентский слушание, который иметь место 23 май, высказываться различный точка зрение по данный условие создание особый экономический зона. с один сторона, реализация этот положение исключать возможность использование на территория особый экономический зона уже иметься негосударственный производственный площадь и инфраструктурный объект, что повлечь за себя необходимость значительный финансовый вложение на создание инфраструктура и увеличивать срок начало полноценный функционирование проект. с другой сторона, это быть способствовать создание новый высокотехнологический производство, внедрение передовой технология, развитие перерабатывающий отрасль экономика. в часть 2 статья 12 законопроект устанавливаться, что резидент особый экономический зона обязанный осуществлять капитальный вложение в рубль в сумма, эквивалентный не мало чем 10 миллион евро (за исключение нематериальный актив) по курс центральный банк российский федерация на день представление заявка в территориальный орган. при это резидент особый экономический зона обязанный осуществлять капитальный вложение в размер не менее 1 миллион евро в течение год с дата заключение соглашение. считать вышеуказанный сумма капитальный вложение вполне приемлемый, комитет то не менее обращать внимание на то, что средний объем инвестиция в создание современный средний промышленный производство, соответствовать европейский уровень, составлять порядок 6 миллион евро. статья 41 законопроект "гарантия от неблагоприятный изменение законодательство российский федерация о налог и сбор" предусматривать, что в течение срок действие соглашение о введение промышленный-производственный или технико-внедренческий деятельность акт законодательство о налог и сбор, изменять элемент налогообложение, не применяться в отношение резидент особый экономический зона. однако в течение период действие заключенный соглашение принятие акт законодательство о налог и сбор, изменять элемент налогообложение, мочь приводить к снижение налоговый нагрузка на нерезидент особый экономический зона, в тот время как налоговый нагрузка на резидент оставаться неизменный и теоретически мочь оказываться даже высоко, чем на нерезидент особый экономический зона. по мнение комитет, название статья 41 "гарантия от неблагоприятный изменение законодательство российский федерация о налог и сбор" необходимо приводить в соответствие с ее содержание, при это устанавливать, что в случай снижение налоговый нагрузка на нерезидент особый экономический зона в соглашение вноситься изменение, снижать соответствующий пропорция, налоговый нагрузка на резидент особый экономический зона. еще до рассмотрение законопроект в первый чтение в комитет поступать очень много предложение и замечание по этот законопроект. концептуальный расхождение иметь место в отдельный случай, но очень много правовой, экономический, финансовый, организационный вопрос, который должный быть решать ко второй чтение. некоторый субъект ставить под сомнение вопрос об исключительный компетенция федеральный центр, другой сомневаться, что система финансирование внедрение зона должный быть такой, а не другой. некоторый депутат и субъект считать, что, сказать, проведение экспертиза за счет резидент неправомерный, считать, что экспертиза должный проводиться за счет бюджет. быть еще достаточно много, я бы сказать, проблема, который мы надеяться, создавать уже работоспособный экспертный совет и опираться на мнение депутат, решать ко второй чтение. некоторые из депутат считать, что месячный срок подготовка законопроект ко второй чтение маленький в сила обилие и сложность предложение. я считать, уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, что этот срок достаточно для то, чтобы через месяц в соответствие с регламент рассматривать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад председатель комитет по промышленность и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, не ставить под сомнение необходимость принятие такой важный закон, который действительно мочь послужить катализатор промышленный и экономический рост в российский федерация, не мочь не отмечать все-таки качество этот законодательный инициатива. на взгляд наш комитет, она представляться весьма слабый. я попробовать, все-таки проходиться по существо текст данный законопроект. в первый очередь это вопрос создание самый экономический зона. коллега, чрезвычайно слабо прописывать этот часть. и мы сразу, с первый шаг, с момент создание особый экономический зона уже... в законопроект много вопрос, чем ответ на они. для то чтобы создавать особый экономический зона, необходимо соглашение между федеральный правительство, субъект федерация и муниципалитет. при это не предусматривать заинтересованность муниципалитет и субъект федерация во внесение финансовый средство и необходимый имущество. более то, совершенно странный представляться идея создание особый экономический зона исключительно с чистый лист, более чем странный. получаться так, что весь промышленный развитый регион, промышленный развитый территория с развитый инфраструктура исключаться из перечень возможный участок под такой экономический зона, и только участок в чистый поле, без коммуникация, без строение, на освоение который понадобиться как минимум несколько год и огромный средство, - вот именно они почему-то быть предоставляться под особый экономический зона. это совершенно непонятно, я считать, что это нужно поправлять. но даже если мы это поправлять, то необходимый внесение здание, сооружение, который принадлежать муниципалитет, субъект федерация... как заинтересовывать они в то, чтобы они выделять привлекательный участок в особый экономический зона? как заинтересовывать бизнес, который мочь быть на территория особый экономический зона? ведь там мочь находиться и какой-то производственный помещение акционерный общество. у мы сегодня, скажем, огромный предприятие, в первый очередь оборонный комплекс, авиастроение и автомобилестроение, в частность "авиастар" в ульяновск, "камаз", работать с огромный недогруженность мощность, они не мочь по этот закон становиться часть этот территория, не мочь становиться особый экономический зона. то быть мы изначально упираться в определенный барьер, который поставлять в данный законопроект. хотеть сказать, что и субъект российский федерация ставить этот вопрос. так, в частность, в письмо на имя председатель государственный дума борис вячеславович грызлов губернатор московский область писать, что законопроект во многое не учитывать интерес субъект российский федерация. недостаток законопроект являться невозможность включение в число резидент уже существовать предприятие, что исключать использование потенциал, например, наукоград, и это совершенно непонятно. мы должный пять год ждать, пока это все построиться с чистый лист, в тот время как у мы простаивать огромный, колоссальный невостребованный мощность. плюс рядом с этот мощность у мы уже быть жилье, быть инфраструктура, в тот число и социальный, а в чистый поле рядом с этот особый экономический зона мы должный выстраивать еще целый город-спутник для социальный обслуживание, скажем так, этот экономический зона. кроме то, коллега, представляться странный критерий капитальный вложение- в сумма, эквивалентный не мало чем 10 миллион евро, значит, малый и средний бизнес мы сразу из резидент особый экономический зона автоматически исключать. необходимо принимать реальный льгота для резидент особый экономический зона. так, например, пятилетний освобождение резидент от уплата земельный налог и налог на имущество представляться какой-то слабый льгота, потому что имущество-то быть арендовать, то быть на самый дело этот льгота действовать никой образ не быть. ну и то более странный позиция о консервация система налогообложение для резидент особый экономический зона. мы с вы ежегодно совершенствовать налоговый законодательство, преследовать один цель - прозрачность, что понятный, и снижение налоговый бремя. а резидент свободный экономический зона, получаться, у мы так и быть работать по старый схема, то быть они это касаться не быть. сразу возникать вопрос: а нужно ли быть резидент, если на он не распространяться более совершенный, более продвинутый законодательство? поэтому я хотеть сказать, коллега, больше не отвлекать ваш внимание, что перед комитет по экономический политика стоить чрезвычайно серьезный и чрезвычайно важный задача. и я, валерий гаврилович, конечно, еще призадумываться бы, суметь ли мы в месячный срок решать этот задача и сделать закон об особый экономический зона, за который в первый очередь быть отвечать государственный дума, потому что именно она принимать этот закон, суметь ли мы в такой короткий срок сделать он реально качественный и решать тот задача, который продекларировать в первый строка этот закон. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый коллега, сейчас мы приступать к вопрос, и я попросить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. иванов анатолий семенович, пожалуйста. и сразу называть, кто вопрос.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый андрей владимирович, вызывать сомнение, что предлагать законопроект льгота для резидент особый экономический зона быть инвестиционный привлекательный. вы приводить пример из зарубежный опыт, где льгота значительно широко. в связь с это просить давать ответ на вопрос: как быть относиться представитель правительство к тот поправка, который направлять на расширение льгота для резидент особый экономический зона? спасибо.
шаронов а. в. мы находиться в ситуация, когда мы надо избегать два крайность. первый крайность состоять в то, что льгота быть настолько мизерный, что практически не давать преимущество по сравнение с общий экономический режим, и поэтому зона вырождаться. другой крайность состоять в то, что мы давать такой огромный количество льгота, что простимулировать приход в зона компания, который не собираться заниматься предпринимательский деятельность, а быть как минимум оптимизировать свой налоговый схема. мы находиться вот между этот два крайность, и предлагать решение, на наш взгляд, все-таки давать ощутимый преимущество резидент по сравнение с условие работа в общий экономический режим. мочь сказать, что правительство готовый рассматривать предложение по увеличение преференция для компания. вместе с то и в правительство, и в государственный дума, если посмотреть заключение комитет по финансы и бюджет, быть представитель, который считать, что существовать в закон льгота уже много и, наоборот, надо идти по путь сокращение этот льгота. но мочь, например, сказать, что у мы быть заключение всемирный банк, в который тоже говориться о то, что преференция должный быть более выраженный, для то чтобы привлекать больший количество компания с большой количество инвестиция. поэтому правительство готовый рассматривать предложение.
председательствующий. пожалуйста, драганов валерий гаврилович. уточнение ответ по этот вопрос, да?
драганов в. г. да, я хотеть добавлять к ответ коллега иванов, короткий. налоговый льгота, налоговый режим хотеться бы рассматривать в сочетание с административный режим. это очень важный для бизнес. спасибо.
председательствующий. спасибо. баржанова маргарита валерьевна, пожалуйста.
баржанова м. в., фракция "единый россия". андрей владимирович и валерий гаврилович, у я к вы два вопрос, на который я хотеть бы услышать ответ (для стенограмма). ну, необходимость принятие данный законопроект не вызывать, конечно, сомнение. единственный, что вызывать большой сомнение, - это вопрос о коррупционность закон и о то, как бы не наступать на коррупционный грабли 90-х год. в связь с это у я два вопрос. первый вопрос, по повод то, что весь функция - функция и управление, и регистрация, и надзор, и контроль - быть сосредотачивать в один лицо, в один орган - в новый агентство. не возникать ли у вы сомнение относительно возможность коррупция в данный единый орган? к то же надо обращать внимание на заключение сам правительство, в который сказать, что сосредоточение административный полномочие разный орган власть в единый территориальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
баржанова м. в. ...приводить к повышение коррупционный риск. это первый вопрос. дело в то, что у я быть, конечно, предложение, как разводить этот функция с учет рыночный механизм. и второй вопрос. вы говорить о международный опыт и о то, что экспертиза проект проводиться за счет государство. так вот, в статья 17 данный законопроект написать о то, что территориальный орган обеспечивать проведение экспертиза и согласование проектно-технический документация за счет резидент, даже не за счет резидент, а за счет соискатель на звание резидент. не являться ли это узаконивать взятка?
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. начинать с ответ на второй вопрос: не являться, хотя бы потому, что это прописывать в закон, значит, это уже норма, а не взятка. теперь что касаться суть. это обязательство резидент, на этот условие он идти в этот зона. он должный выполнять ряд условие: вносить инвестиция, представлять заключение надлежащий экспертный институт по установленный форма. взамен он получать привилегия в вид развитый инфраструктура, снижать налоговый и таможенный платеж и возможность общаться с как можно меньший количество администратор. это условие, на который он соглашаться или не соглашаться вести бизнес. что касаться ваш первый вопрос, то на самый дело здесь мы воспроизводить общий зарубежный опыт по снижение административный барьер, когда существовать один администратор, который отвечать за весь оформление, принятие заявка и вынесение решение. исключать ли этот взяточничество? нет, не исключать. наверное, такой риск оставаться, но, на наш взгляд, такой риск существенно снижаться, в тот число то, что даже в самый закон этот процедура прописывать: что в течение пять день он должный давать такой ответ, в течение семь - такой, в течение тридцать день - такой. он не смочь заволокитить этот вопрос, и, кроме то, перечень причина отказ тоже прописывать в этот закон.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо. уважаемый андрей владимирович, сказать, быть ли у правительство утверждать программа экономический рост, промышленный, технический политика в масштаб весь страна и в рамка этот политика все-таки какой ниша занимать идея об особый экономический зона? не оказываться ли так, что, в общий-то, возникать бюрократический игрушка, который создавать видимость, что у мы что-то сдвигаться в нужный направление? ведь, соглашаться, странно: десяток миллиард нефтедоллар не мочь переваривать в страна, не мочь правительство переваривать - и здесь вот этот идея привлечение в ограниченный точка, то более чуть ли не в пустой поле.
шаронов а. в. программный документ существовать, в тот число и проект среднесрочный программа. этот обязательство правительство - иметь такой документ. этот закон, этот механизм, который предлагаться вводить через закон, - особый экономический зона - не являться панацея и не являться средство, который решать весь проблема. вместе с то закон иметь свой целевой направленность - на тот группа, на тот инвестиция, который находиться прежде все на международный рынок, включая и отечественный инвестиция, который не оставаться в россия, а уходить из страна. вот этот закон создавать инструмент, позволять мы побороться, например, с индия, с китай, даже с соединенный штат америка за этот тип инвестиция, который прийти в страна только в случай очень привлекательный, понятный и стабильный условие.
председательствующий. спасибо. махмудов. пожалуйста, махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. уважаемый андрей владимирович, опыт какой страна все-таки изучаться? и опыт какой страна считать наиболее приближать, подходящий для то, чтобы мы мочь на он сориентироваться? и чтобы вот этот свободный экономический зона наш не превращаться в "черный дыра", не считать ли вы, что можно быть бы в некоторый территория, который наиболее подготовить к введение такой режим, проводить как бы эксперимент, чтобы на результат этот эксперимент мочь ориентироваться и другой территория, чтобы сразу весь страна вот в такой эксперимент как бы не забрасывать и чтобы не получаться как всегда?
шаронов а. в. но я говорить, когда начинать презентовать закон, о то, что мы изучать опыт страна, и о то, что один тысяча двести зона работать в мир, причем как в развитый, так и в развивающийся страна. кроме то, очень важно, что мы изучать опыт самый россия, у мы быть такой опыт, и он достаточно печальный, прямо сказать. и как мы представляться, мы сделать вывод, почему мы в середина 90-х получать очень негативный опыт в жанр под название "особый экономический зона". вот тот ошибка, который быть тогда, мы не сделать, как мы казаться, в этот законопроект. что касаться эксперимент, то даже для проведение он в один зона мы все равный понадобиться закон, поскольку предполагаться иной режим ведение хозяйственный деятельность, чем по общий юрисдикция. а что касаться намерение правительство, то мы тоже не начинать со сто зона и даже с двадцать, речь пойти о меньший количество зона. и де-факто мы быть находиться в состояние эксперимент с первый, со второй зона, чтобы посмотреть, помогать или мешать этот закон вести экономический деятельность. я думать, что, если мы почувствовать какой-то узкий место, мы вновь выходить в государственный дума с поправка к этот закон. что касаться "черный дыра", то я сказать, что мы изучать наш российский опыт, как мы казаться, достаточно подробно и сделать вывод. я мочь они прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, лунцевич валентин васильевич.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. андрей владимирович, у я три вопрос к вы. первый - в продолжение сказать мартин люцианович шаккум об использование тот производственный мощность, который у мы сегодня гулять по страна. я абсолютно согласный с он и просить вы отвечать: готовый ли вы принимать поправка, по который можно быть бы хотя бы законсервировать мощность использовать для налаживание производство в новый зона? я просто приводить вы пример. многий судоремонтный завод, особенно военный-судоремонтный, сегодня пустовать, никто не нужный, цех холодный. но там развитаинфраструктура, они можно быть бы использовать. в какой качество и как надо обсуждать. второй. почему - при обсуждение на заседание комитет правительственный вариант я задавать вопрос - не использовать территория порт как зона, который, собственно, уже наиболее подготовить для этот работа? и третий. я считать, что можно быть бы снижать по отдельный вид деятельность сумма - не 10 миллион евро в течение три год, а немножко мало. готовый ли вы принимать этот поправка для то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный? пожалуйста, время добавлять.
лунцевич в. в. это очень важно, потому что этот законопроект надо поддерживать, безусловно, но он страдать вот такой серьезный огрех. и если вы готовый от имя правительство его дорабатывать, то, соответственно, и у мы быть готовность включаться в этот работа и принимать закон, который действительно быть бы нужный для наш экономика.
председательствующий. пожалуйста.
шаронов а. в. уважаемый коллега, сейчас первый, а не второй чтение, и, конечно, правительство абсолютно готовый принимать поправка. мы вчера с мартин люцианович это обсуждать, многий из тот предложение, о который говорить комитет по промышленность, правительство готовый рассматривать и учитывать. что касаться использование действующий мощность, особенно законсервировать мощность, то я сначала объяснять, почему мы стремиться это избегать и как мы относиться к такой поправка государственный дума. дело в то, что территория зона не должный быть обременять действующий проект и действующий обязательство уже существующий бизнес. если мы говорить о какой-то законсервировать завод или о завод, на который вестись производство, не факт, что этот производство готовый быть развивать проект, удовлетворять требование особый экономический зона. более то, мы не хотеть обременять будущий резидент зона какой-то обязательство перед частный инвестор, который быть владелец тот или иной инфраструктура в вид здание, сеть и так далее. для максимальнойбезопасность этот инвестор они быть иметь дело только с государство либо в лицо федеральный, либо в лицо этот специальный орган. то не менее мы согласный, что у мы существовать участок территория, уже оснащать государственный инфраструктура, прежде все в вид сеть (электричество, вода, тепло, дорога), в вид какой-то производственный корпус, который не обременять обязательство перед третий лицо. конечно, отказываться от это и строить в десять метр новый недешевый инфраструктура мы не быть. поэтому правительство готовый рассматривать такой род поправка. что касаться территория порт, то надо помнить, что свободный экономический зона - это не только таможенный привилегия, это еще и необходимость организовывать переработка, это записывать в закон. поэтому там должный вестись переработка товар, там должный быть производственный программа, инвестиционный план. вот в этот отношение нужно смотреть, при чем здесь порт. если быть аргумент, я думать, что при отбор территория особый зона мочь становиться и порт. и по размер инвестиция. сказать сразу, что это инструмент, особенно в промышленный-производственный зона, не для малый бизнес, то быть он не задумываться как инструмент для малый бизнес. у мы сейчас много программа для малый бизнес. посмотреть, в этот год правительство запускать четыре программа, выделять на это деньги, в регион сейчас начинаться конкурирование. это инструмент для довольно существенный инвестиция. с другой сторона, в технико-внедренческий зона не устанавливаться размер инвестиция и туда мочь приходить очень небольшой, дешевый, но эффективный и интересный проект. в этот отношение мы там мочь поддерживать и малый бизнес, и средний бизнес.
председательствующий. спасибо. елец виктор николаевич, пожалуйста.
елец в. н. спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к андрей владимирович. очень хорошо, что этот законопроект появляться в государственный дума, он очень своевременный, актуальный, но в тот же время, андрей владимирович, как видеть, из весь вопрос явствовать, что весь депутат готовый сотрудничать с вы в план расширение сфера регулирование этот законопроект. и обеспокоить они не зря, потому что в каждый регион - наследие советский период, так сказать, огромный незавершенка. допускать, елабужский автомобильный завод - в он вкладывать около 1,5 миллиард доллар, построить, приращивать город елабуга на шестьдесят тысяча население под этот проект, весь инфраструктура существовать. завод сегодня, по суть говорить, являться государственный незавершенка. может ли он становиться предмет регулирование этот закон в результат внесение поправка? у мы два атомный станция, допускать. они, вообще-то, много, но я совершенно точный сведение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. я просить укладываться в минута.
елец в. н. башкирский атомный станция, татарский атомный станция, там создавать город по двадцать тысяча население, а перспектива у атомный станция пока... у башкирский еще быть, у татарский нет. потом, уже создавать огромный количество технопарк до вступление в действие этот закон, и они хотеть, конечно же, так сказать, быть предмет регулирование этот закон. вот такой вопрос. если мы вместе начинать работать в этот русло, то, конечно, закон быть значительно полезно для экономика, и мы быстро он сделать. спасибо.
шаронов а. в. ну, я только мочь повторять ответ на предыдущий вопрос. мы готовый рассматривать возможность использование существующий инфраструктура для создаваемый, новый технопарк. но вместе с это нужно понимать, что мы должный находить инвестор, который прийти на этот площадка, какой-то образ быть она использовать в свой инвестиционный проект. мы не мочь создавать площадка, обременять конкретный завод, и ждать, когда прийти инвестор, чтобы он достраивать. у он мочь быть другой интерес, он просто, мочь быть, нужный инфраструктура. еще раз повторять, что это не единственный инструмент поддержка инвестиция, который оставаться у мы в россия, быть другой механизм, другой преференция и способ государственный участие, в тот число через госинвестиция. поэтому давать не складывать все в один корзина.
председательствующий. спасибо. ковалев николай дмитриевич, пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". спасибо. андрей владимирович, я уже во фракция говорить и сейчас хотеться бы попросить, чтобы правительство быстро реагировать на предложение депутат. вот я с горечь должный констатировать, что предложение о создание свободный экономический зона быть сформулировать в форма законопроект пять год назад. мы этот время, к сожаление, потерять. но я волновать сейчас другой вопрос, и я хотеть бы он задавать. по суть дело, быть опасность создание параллельный институт власть. практика последний год показывать, что в российский федерация неизбежно в такой случай противостояние. я хотеться бы услышать ответ под стенограмма о готовность правительство продумывать форма более активный участие орган исполнительный власть регион в создание свободный экономический зона. и еще один. хотеть сказать вы спасибо за фраза, который прозвучать в ваш ответ, о то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ. я просить укладываться в минута.
шаронов а. в. спасибо. я не быть повторять этот фраза, это действительно правда, мы, к сожаление, в конец 90-х год иметь другой моральный обстановка и отношение к этот жанр, так скажем, и проходить этот закон тогда не мочь, так как быть много негатив вокруг этот тема. что касаться опасность создание параллельный институт власть, то на самый дело это просто территориальный орган федеральный агентство, не много то, с очень ограниченный полномочие, прописывать в этот закон. что касаться участие субъект российский федерация, то они в полный мера быть участвовать при подписание соглашение с федерация о создание зона, быть иметь свой сектор ответственность и быть взаимодействовать с этот территориальный орган. но полномочие этот орган считать, там ничто новый придумывать нельзя.
председательствующий. пожалуйста, драганов валерий гаврилович. ваш дополнение по данный вопрос.
драганов в. г. спасибо. очень короткий дополнение. николай дмитриевич, соглашение являться публичный договор. если это еще не гарантия, то очень хороший возможность отслеживать, анализировать в тот число и поведение власть, в который мочь проявляться какой-то противоречие.
председательствующий. пожалуйста, амиров курбан-али амирович.
амиров к.-а. а., фракция "единый россия". уважаемый андрей владимирович, конечно, любой новация, в тот число и правительство, способный привлекать в экономика россия инвестиция, хороший. но в процесс наш обсуждение у я складываться мнение, что это быть очень забюрократизировать структура, под жесткий контроль государство, не быть там настоящий экономический свобода, соответственно, не быть и эффективный развитие экономика. у я вопрос по тот резидент, который быть работать в этот экономический зона. предполагаться ли у вы отбор этот резидент или вы ограничиваться только формальный какой-то требование, вложение инвестиция в инфраструктура и так далее? и быть ли вы учитывать, быть ли у они опыт в область развитие инновационный технология, быть ли какой-то другой параметр, или любой предприниматель, который захотеть там работать и выполнять формально ваш условие, мочь становиться резидент?
шаронов а. в. спасибо. я, честно говорить, не мочь соглашаться с тезис о то, что это быть забюрократизировать структура и там не быть экономический свобода. если вы поговорить с предприниматель... вот позавчера у я быть один предприниматель, который сказать, что для утверждение инвестиционный проект он получать сто сорок семь подпись. сто сорок семь подпись! на это уходить семь месяц, про затрата я не говорить. в данный случай весь виза, за исключение виза налоговый и таможенный орган, быть давать один орган, поэтому говорить о то, что здесь мы усиливать бюрократия, нельзя. более тот, полномочие этот орган быть жестко расписывать. что касаться отбор резидент, то они быть отбираться по условие, прописывать в закон. для промышленный-производственный зона - они должный вносить соответствующий инвестиция, о они я говорить, и показывать жизнеспособность свой бизнес-план, который должный оценивать квалифицировать рыночный институт. это не оценка чиновник, там написать, что территориальный орган организовывать этот экспертиза, это должный быть оценка инвестиционный банк либо аналогичный институт, который подписываться под то, что он, условно говорить, готовый профинансировать, что это не химера. что касаться производство технико-внедренческий зона, то там также быть экспертный структура, который быть рассматривать предложение из область высокий технология, ну, скажем, на предмет то, что это не попытка изобретать вечный двигатель, что этот предложение иметь смысл и коммерческий перспектива. весь этот процедура максимально прописывать в закон.
председательствующий. пожалуйста, максимов надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый андрей владимирович, у я вопрос несколько в другой плоскость. сказать, пожалуйста, рассматриваться ли правительство возможность наделение территория статус особый туристско-рекреационный зона? и быть ли такой мировой практика? быть какой-то прецедент? спасибо.
шаронов а. в. ну, быть, если я не изменять память, всего два страна, который попытаться это сделать, в тот число и украина, который сейчас в спешный порядок ликвидировать свой особый экономический зона. в принцип мы получать ряд запрос от территория, в частность от краснодар, по внесение в этот закон новый тип зона - туристский-рекреационный. пока предложение такой: мы договариваться в правительство о то, что это должный быть отдельный закон. то быть мы не исключать то, что мы нужный зона третий тип - туристский-рекреационный, но набор мера, преференция, который содержаться в этот закон, на самый дело не интересный для тот бизнес, который быть заниматься туристский-рекреационный сфера. там не ограничивать территория, не обносить она колючий проволока, там нет производственный программа, там не производиться товар, как в этот два зона, там быть небольшой интерес по таможенный льгота, скажем, на завоз лифт (как я все говорить, для современный гостиница нужный лифт), на завоз лечебный оборудование. но главное, видимо, там должный облегчаться условие и действие следующий образ: государство должно делать больший вклад в инфраструктура - дорога, электроэнергия, береговой полоса - и, возможно, предоставлять преференция по земельный налог и налог на недвижимость. окончательный ответ такой: быть поручение ростуризм подготовить концепция отдельный закон по туристский-рекреационный зона.
председательствующий. спасибо. басыгысов виталий николаевич, пожалуйста.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". вот у я вопрос в развитие то, что говорить лунцевич. у мы на крайний север быть крупный производственный горнодобывающий комплекс, который быть в свой время забросить. и там быть аэропорт, весь инфраструктура, вплоть до крупный горняцкий поселок. вот почему считаться, что не мочь в особый экономический зона добываться полезный ископаемое? на некоторый территория располагать месторождение твердый полезный ископаемое, и они мочь бы тоже какой-то образ быть вовлекать в производство. вы в свой доклад говорить об опыт англия, когда они, для то чтобы какой-то образ поддерживать депрессивный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
шаронов а. в. мы не исключать, я еще раз говорить, возможность создание зона в место с действующий инфраструктура. но мы нужно понимать, что после то как и федерация, и субъект федерация вложиться в развитие инфраструктура, туда кто-то прийти со свой инвестиция. вот этот момент очень важно учитывать. я понимать интерес каждый территория, но мы должный здесь проводить оценка рынок, оценка привлекательность конкретный предполагать зона. что касаться запрет на добыча полезный ископаемое, то мы здесь исходить из то, что это, как правило, высокодоходный вид бизнес, это сфера большой привлечение инвестиция и собственный, и иностранный, это сфера, где действовать другой стимул и быть возможность, например, снижение налог на добыча полезный ископаемое, его дифференциация для тот месторождение, который находиться в падать режим добыча. то быть там достаточно существующий инструмент, чтобы стимулировать этот вид деятельность.
председательствующий. спасибо. иванов валентина николаевна. и потомгорячев светлана петровна. это уже мы превышать регламент. пожалуйста.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый андрей владимирович, у я два короткий вопрос. суть в следующий. мы сейчас в законодательство идти по путь разграничение полномочие по предмет ведение: федерация, субъект, местный самоуправление. в проект этот закон уполномоченный федеральный орган практически быть осуществлять управление территория, а субъект, подавать заявка, финансировать, несущий определять обязательство, практически от этот управление отстраняться. в чем суть, почему такой концепция предлагать? можно ли здесь рассчитывать на определенноепродвижение с точка зрение участие субъект? это первый. и второй конкретный вопрос, по технико-внедренческий зона. известно, что в законодательство, в частность о наукоград, у мы серьезно прописывать критерий привлечение организация в деятельность и наукоград. на мой взгляд, такой же критерий должный быть четко прописывать и для технико-внедренческий зона. написать пока только... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
шаронов а. в. я все-таки не говорить бы, что вот этот территориальный орган федеральный агентство по особый экономический зона управлять территория. на самый дело более точно я бы определять это как администрирование особый режим хозяйственный деятельность. он должный отслеживать точность выполнение правило работа в этот зона субъект предпринимательский деятельность. но если мы хотеть сделать "один окно", то мы просто по определение обязанный заменять весь орган власть - вот весь тот сто сорок семь, условно говорить, к который приходиться ходить за подпись, вместо то чтобы заниматься предпринимательский деятельность, - один, который бы олицетворять весь согласующий инстанция и это создавать основной преимущество для предприниматель. в принцип давать посмотреть, как усиливать интерес субъект, хотя, судя по количество обращение, который мы иметь сейчас, у они интерес существовать, он очень устойчивый, они готовый работать в этот конструкция.
председательствующий. пожалуйста, драганов, уточнение по вопрос.
драганов в. г. так же короче. уважаемый валентина николаевна, этот участок являться изъятие из таможенный территория, там иметь место особенность юрисдикция, несколько юрисдикция, и поэтому наличие там подобный орган на самый дело никакой администрация не угрожать и не мешать она оказывать влияние на то, что происходить там. я казаться, что это несколько эмоциональный реакция на то, что власть терять полномочие.
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. вопрос у я к шаронов. уважаемый андрей владимирович, в законопроект очень неясно прописывать механизм создание свободный экономический зона. вот на практика это приводить к то, что, например, в приморский край, несмотря на обращение администрация край, администрация город находка, в течение последний десять год так и не решаться правительство вопрос о создание свободный экономический зона. не казаться ли вы, что должный быть большой отрегулировать действие субъект федерация и муниципалитет, который подавать заявка? а главное, как должно приниматься постановление правительство? когда оно вправе, а когда не вправе отказывать? как обжаловать решение правительство, если субъект федерация не соглашаться с принимать решение? и вот здесь интересно, каков все же мировой опыт, как в мир решаться спор, аналогичный существующий между субъект федерация и высокий орган власть - правительство?
шаронов а. в. на самый дело природа этот спор, видимо, быть гражданско-правовой, поскольку они заключать договор о создание свободный экономический зона и вопрос должный решаться, если такой конфликт быть, наверное, в судебный порядок. что касаться самый вопрос. я с вы абсолютно согласный, чем много прямой норма по принятие решение о создание самый зона и по выбор инвестиционный проект в уже создавать зона быть, то более понятный и прозрачный процедура оказываться. то не менее мы насчитывать порядок двадцать подзаконный нормативный акт, который правительство должно принимать после вступление в сила этот закон, с то чтобы запускать он в действие. и сказать, что мы действительно рассчитывать на принятие этот закон в весенний сессия, с то чтобы потом в течение примерно два месяц львиный доля этот акт принимать (не все, это сложно) и то самый запускать процесс отбор территория. сейчас порядок тридцать субъект уже к мы обращаться, и мы должный представлять весь правило подготовка заявка, подведение итог и принятие решение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы тридцать минута уже задавать вопрос. быть еще шесть записываться депутат. кто-либо настаивать на свой вопрос? штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей владимирович, у я два вопрос. первый. почему вы в качество инструмент, стимулировать приток инвестиция в этот зона, использовать не налог на прибыль, а другой налог? и второй вопрос. сколько деньги вы предполагать выделять в следующий год из федеральный бюджет, чтобы этот закон начинать работать? спасибо.
шаронов а. в. популярный вопрос, и здесь я вынуждать обращаться к наш печальный опыт российский. как раз в наш предыдущий попытка создавать особый экономический зона быть предусматривать исключительно налоговый льгота, никакой обязательство для инвестор, никакой обязательство по оформление самый зона и введение режим в этот зона не быть - и мы получать то, что получать. на самый дело мы должный - валерий гаврилович уже об это сказать - в комплекс рассматривать вопрос, не только налоговый льгота, они, действительно, так скажем, не такой уж потрясать в этот законопроект. инвестор приходить на готовый инфраструктура, который он не должный строить, он ни копейка свой деньги на это не тратить, он сразу, так сказать, садиться в готовый поезд, который он уже везти и предоставлять он весь инфраструктурный услуга. инвестор сокращать расход и время на получение тот самый сто сорок семь подпись, необходимый для запуск свой инвестиционный проект. инвестор не платить таможенный платеж, чтобы ввозить новый оборудование. то быть на самый дело, если внимательно посмотреть, огромный количество преимущество добросовестный инвестор получать. если он просто не хотеться платить налог на прибыль, то этот закон не про это.
председательствующий. спасибо. и гальченко просить тоже давать он возможность задавать вопрос. гальченко валерий владимирович, пожалуйста.
гальченко в. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый андрей владимирович, вопрос следующий. я сторонник особый экономический режим, они необходимо вводить на территория страна, но возникать вопрос, какой быть сухой остаток для страна в результат введение этот режим. речь идти о толчок для развитие экономика, для получение какой-либо финансовый прибыль в бюджет или о что-то другой? пока создаваться впечатление, если внимательно читать законопроект, что в результат быть создавать офшорный зона для западный капитал, для капитал наш вывозить, а также для наш экспортер. страна доставаться проблема экология, социальный нагрузка, и через двадцать год мы получать полуразрушенный предприятие, который в этот зона быть создавать. итак, вопрос: какой экономический результат для страна, экономика в целое или бюджет вы предполагать получать, если?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
шаронов а. в. на самый дело в свой выступление я уже сказать, что примерно, по наш оценка, исходить из площадь зона и количество предприятие, который там быть, в один промышленный-производственный зона можно быть привлекать инвестиция на сумма не менее 9 миллиард рубль, ежегодно производить продукция на сумма не менее 6 миллиард рубль, дополнительно создавать порядок четырнадцать тысяча рабочий место и уплачивать налог порядок миллиард рубль. на самый дело я немножко не понимать вот тот угроза, о который вы говорить, потому что на территория зона быть действовать экологический законодательство и резидент быть уплачивать налог и создавать рабочий место для тот, кто жить вокруг этот зона, вот поэтому такой риск я не видеть. говорить о то, что оставаться полуразрушенный предприятие, на мой взгляд, тоже, в общий, не совсем правильно, поскольку зачем инвестор разрушать? если он вкладывать туда 10 миллион, зачем он разрушать весь свой актив? и я просить прощение, я не отвечать на концовка предыдущий вопрос депутат штогрин по повод деньги, который правительство предполагать вкладывать. ну, вообще говорить, под идея закон ни правительство, ни государственный дума деньги не закладывать в федеральный бюджет по конкретный позиция. то не менее мы оценивать расход федеральный бюджет следующий образ: на особый экономический зона промышленный-производственный характер - примерно 88 миллион доллар и на технико-внедренческий - порядок 2 миллион доллар. вот такой расход... у мы быть соображение по источник финансирование в 2006 год... я просить прощение, я не смочь сейчас об это сказать, поскольку это пока наметка, но если закон быть принимать, то мы смочь профинансировать начало создание этот зона в 2006 год.
председательствующий. и уточнение драганов валерий гаврилович. пожалуйста.
драганов в. г. я казаться, что я сделать очень важный короткий уточнение по прогноз снижение издержки: административный барьер, инфраструктура, концентрация производство, налог - по совокупность до 29 процент. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто желать выступать? я думать, что иметь смысл записываться, а потом принимать решение. пожалуйста, включать режим запись. показывать список записываться. записываться двенадцать человек. вот уже поступать предложение из зал давать представитель депутатский объединение возможность выступать. нет возражение? пожалуйста, кто от фракция кпрф? останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не знать, как у вы, но у я создаваться такой устойчивый впечатление, когда выступать андрей владимирович, когда отвечать на наш вопрос, что правительство вначале продумывать перечень особый экономический зона, а потом уже под он предлагать мы принимать этот закон. посмотреть внимательно статья этот законопроект: он практически исключать возможность для территория иметь у себя особый экономический зона. замечательный международный опыт приводить андрей владимирович и при это сказать, что первый быть угледобывающий регион, шахтерский, и создание там особый зона позволять они выходить из депрессивный состояние. но, как всегда, как плохой двоечник, с точность до наоборот наш правительство в наш закон не вписывать шахтерский территория, то быть исключать они из перечень тот территория, где можно иметь особый экономический зона. почему я так говорить? обращаться к статья 4, пункт 5: не допускаться добыча и переработка полезный ископаемое. андрей владимирович, переработка полезный ископаемое - это уже последний цикл в большой-большой перечень технологический процедура, который предполагать поиск, разведка, требовать дополнительный средство. вы говорить, что быть другой механизм. но вы же не становиться обвинять глава сырьевой территория в то, что они уже сейчас механизм этот использовать. поверять, уже не на сто, на весь двести процент механизм этот задействовать! если бы быть возможность убирать вот этот позиция из статья 4 и если бы это не считаться изменение концепция закон, конечно, можно быть бы соглашаться с тот редакция, который предлагать правительство. но я хотеться бы приводить еще один очень значимый позиция, чтобы мотивировать свой предложение изымать этот пункт из статья 4. дело в то, что переработка полезный ископаемое иметь не только собственно этот цель, но еще и извлечение попутный ископаемое, который по цена иногда не уступать профильный ресурс, переработка "хвост", отходы и так далее... и наконец, последний. особый экономический зона позволять проводить стопроцентный утилизация ресурс полезный ископаемое, что сейчас не делать никто, ни один добывающий регион. вот это только небольшой набросок проблема, который способный решать особый экономический зона в сфера природопользование. поэтому представляться, что добыча и переработка полезный ископаемое необоснованно исключать из деятельность особый экономический зона, особенно тот, который находиться на территория интенсивный природопользование. позиция наш быть определяться ваш отношение к предлагать мы поправка и формат наш сотрудничество. если вы снова хотеть повторять опыт печально известный алкогольный закон, о который мы сегодня с ранний утро говорить, то, безусловно, в такой формат наш работа не пойти. если вы действительно готовый к конструктивный сотрудничество и не быть считать наш поправка изменение концепция закон, то, безусловно, этот законопроект следовать поддерживать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. от лдпр быть ли выступать? пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, я думать, в принцип мы зря так долго ломать копье. если концепция законопроект не вызывать ни у кто сомнение, а отдельный деталь быть учитывать при доработка к рассмотрение во второй чтение, то, по-моему, особо и выступать-то нечего. поэтому фракция лдпр быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - иванов валентина николаевна. пожалуйста.
иванова в. н. спасибо. уважаемый коллега, конечно, этот закон нужный, важный, и ждать мы он много пять год. и я хотеть сказать, что внедрение и реализация данный закон - это серьезный поддержка весь наукоград: и тот, который уже получать этот статус, и тот, который пока только на путь к это. конечно, вариант развитие технико-внедренческий зона на база наукоград вполне мочь быть реализовать. я высказывать ряд замечание в ход парламентский слушание, и сегодня здесь уже говорить о необходимость усиливать стимулирование субъект российский федерация, о критерий отбор научный организация, вовлекать в технико-внедренческий зона. но весь этот вещь, конечно, можно учитывать в ход подготовка ко второй чтение. и еще один вопрос, который, несомненно, тоже требовать проработка. это вопрос, связывать с то, что предоставляться земельный участок и в промышленный-производственный зона, и в технико-внедренческий зона. затем мочь быть расторгать соглашение, но земельный участок в ведение резидент мочь оставаться. и вот этот коллизия требовать соответствовать серьезный доработка. ну а в целое, я еще раз подчеркивать позиция наш комитет по образование и наука, поддержка технико-внедренческий зона в этот законопроект видный, и мы, конечно, просить голосовать за.
председательствующий. спасибо. быть еще желать выступать? мы достаточно кратко выступать. пожалуйста, леонтьев георгий карпеевич. два минута.
леонтьев г. к., фракция "единый россия". я очень короче, для стенограмма. основываться на опыт, уже накоплять в наш страна, я предлагать к рассмотрение несколько концептуальный предложение, который после обсуждение мочь быть оформлять в вид поправка в законопроект. первый. особый экономический зона следовать рассматривать как инструмент для продвижение наукоемкий технология. второй. для особый экономический зона следовать сформировывать система приоритет и оформлять государственный заказ на конкретный технология, относить к приоритетный. все особый экономический зона следовать оформлять государственный заказ на формирование новый технология управление прежде все организация, поселение, человеческий и материальный ресурс. устанавливать в качество обязательный партнерский участие субъект федерация и муниципальный образование в деятельность особый экономический зона и в управление их деятельность. уходить от чисто административный неэффективный схема и переходить к современный схема управление, например с использование элемент программный управление, сделать акцент на сохранение инициатива при жесткий система отчетность, это так называть контролируемый современный менеджмент. максимально использовать уже иметься ресурс инфраструктурный - закрытый административно-территориальный образование, наукоград - и кадровый, малый бизнес. спасибо.
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, борис вячеславович. я почему задавать вопрос проприбыль? дело в то, что конечный цель любой коммерческий предприятие получение максимальный прибыль. в тот концепция, который предлагать правительство в законопроект об особый зона, прибыль можно уменьшать только за счет издержки, за счет себестоимость. мировой практика совершенно иной: там стимулироваться вложение средство, инвестиция за счет то, что уменьшаться ставка налог на прибыль и такой образ реализоваться цель, который преследовать инвестор. уменьшение единый социальный налог, налоговый каникулы по налог на имущество и на земля - это все равный выражаться в конечный итог в прибыль. поэтому главный стимул нужно вот такой делать, на мой взгляд, и это быть более существенно, потому что инвестор получать то, что он хотеть получать, оправдывать свой вложение. я бояться, что, если принимать в этот вариант, получаться, что в зона быть собирать пылесос, собирать из комплектующий, который привозить, например, автомобиль, мочь, какой-то бытовой техника, а реально поддержка наш машиностроение, наш обрабатывающий отрасль не быть. поэтому считать, что надо, конечно, поддерживать законопроект в первый чтение, хотя бы какой-то точка рост, так сказать, сделать, но главный задача - вывод экономика страна на более высокий рубеж - мы не решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? ну, я все-таки, андрей владимирович, вы, как докладчик, позволять выступать с заключительный слово, излагать позиция по тот возможный поправка, который озвучивать депутат, в частность останин нина александровна.
шаронов а. в. я радовать - вот по выступление - такой консенсус в отношение поддержка этот зона как инструмент привлечение инвестиция. хотеть сказать, что мы внимательно рассматривать весь замечание, и успокаивать в тот план, что на самый дело шахтерский территория не исключаться из этот инструмент по определение. тот же англия создавать в шахтерский регион не новый шахта, не добыча полезный ископаемое, а внедрять новый вид деятельность, потому что в шахта уже нечего быть добывать, они становиться неэффективный. и в наш ситуация мы тоже мочь применять этот механизм в депрессивный, в тот число шахтерский, территория, развивать новый вид деятельность, создавать новый рабочий место. что касаться налог, то на самый дело даже налог на прибыль как раз означать возможность перенесение убыток на будущий период, потому что предприниматель иметь возможность сокращать свой прибыль за счет убыток, а значит, и налог на прибыль - за счет убыток, понести при старт этот проект. еще раз сказать, что при внимательный прочтение законопроект у мы уже сейчас обнаруживаться довольно много преференция, мы готовый этот вопрос рассматривать и далеко. считать абсолютно справедливый замечание по повод использование существующий инфраструктура. я объяснять, почему мы сначала не принимать во внимание этот момент, но совершенно согласный, что у мы большой количество и достраивать, и недостроенный объект, который являться или мочь становиться государственный собственность, федеральный или региональный, и мочь послужить стартовый инфраструктура (она действительно дорогой), для то чтобы ускорять создание особый экономический зона в конкретный регион. еще раз хотеть поблагодарить за этот обсуждение и надеяться, что мы смочь все-таки дорабатывать этот законопроект перед второй чтение и принимать он. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация". доклад андрей владимирович шаронов. пожалуйста.
шаронов а. в. я просто с место сделать комментарий.
председательствующий. пожалуйста.
шаронов а. в. уважаемый коллега, этот законопроект сопровождать основной законопроект "об особый экономический зона". он связанный с то, что ряд мера таможенный, налоговый и административный характер, который предусматривать в закон, нельзя реализовать без поправка в соответствующий нормативный акт. этот самый и вызывать необходимость принятие вот этот законопроект - о внесение изменение в этот законодательный акт. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад валерий гаврилович драганов.
драганов в. г. уважаемый коллега, я подтверждать то, что сказать андрей владимирович, и добавлять, что мы нужно приводить в соответствие с этот законопроект действующий законодательство, который позволять в будущее реализовать этот закон в полный объем. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по данный проект федеральный закон? вопрос у никитин владимир петрович. пожалуйста.
никитин в. п. спасибо, борис вячеславович. у я короткий вопрос. андрей владимирович, вот если вы помнить, в первый редакция общий часть налоговый кодекс в статья 18 "специальный налоговый режим" быть указывать особый свободный экономический зона, потом, год два-три назад, мы они исключать, и представитель минфин сказать, что, когда быть закон, вернуть общий понятие специальный налоговый режим. вот как вы относиться к этот идея и что предполагать вносить ко второй чтение? спасибо.
шаронов а. в. тот режим, который предлагаться сейчас вводить в налоговый кодекс, не являться специальный налоговый режим.
председательствующий. ответ давать. быть ли необходимость выступать кто-либо? штогрин сергей иванович. пожалуйста.
штогрин с. и. мой выступление касаться чисто юридический техника. дело в то, что в этот законопроект перенести отдельно весь налоговый дело, а в базовый - все, что связанный с таможенный законодательство. на мой взгляд, вообще-то, быть бы целесообразно из базовый закон все, что касаться изменение таможенный законодательство, тоже перенести вот в этот закон, чтобы уже в таможенный законодательство можно быть прочитывать все в целое, так же, как в налоговый, без всякий исключение. а то, получаться, быть таможенный законодательство, быть кодекс таможенный, а часть его находиться в другой закон, специфический.
председательствующий. на этот выступление, я думать, комментарий быть. андрей владимирович, пожалуйста.
шаронов а. в. я пояснять. действительно, здесь быть особенность по таможенный законодательство. в таможенный кодекс записывать, что режим свободный таможенный зона описываться отдельный закон, а в налоговый кодекс, наоборот, - что весь особенность прописываться в самый налоговый кодекс, поэтому мы один особенность вынести в налоговый кодекс, а таможенный особенность прописывать в базовый закон.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 13. проект федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация виталий геннадьевич савельев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, из зал поступать предложение продлять наш работа до рассмотрение тринадцатый вопрос, а потом уже объявлять перерыв. я ставить на голосование такой предложение. просить голосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виталий геннадьевич, проходить к трибуна. при обсуждение данный проект федеральный закон кроме представитель правительство присутствовать губернатор калининградский область егоров владимир григорьевич. пожалуйста, виталий геннадьевич.
савельев в. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область". разработка данный проект осуществляться с ноябрь 2001 год и связанный с реализация федеральный политика в отношение калининградский область. в настоящий время на территория калининградский область действовать особый экономический зона, правовой основа функционирование который определять федеральный закон N 13-фз "об особый экономический зона в калининградский область". по свой суть данный экономический зона в настоящий время представлять себя свободный таможенный зона. ситуация, складываться в хозяйственный комплекс калининградский область в условие вступление латвия, литва и польша в европейский союз, потребовать разработка концепция основной направление федеральный политика в отношение калининградский область. приоритетный направление этот концепция являться развитие область с учет трансформация особый экономический зона из компенсационный, с высокий доля импортозамещающий продукция, в зона, где активно развиваться инвестиционный процесс и создаваться конкурентоспособный производство, в первый очередь ориентировать на экспорт. основной идея проект федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область" заключаться в создание эффективно работать механизм экономический отношение в калининградский область, позволять обеспечивать ускоренный развитие область и достижение в данный регион уровень жизнь население, соответствующий показатель, складываться в страна европейский союз. представлять законопроект регулировать отношение, возникать при создание, функционирование, изменение и прекращение действие особый экономический зона с учет специфический географический положение калининградский область, а также особенность ведение производственный-инвестиционный и иной деятельность на ее территория. в соответствие с таможенный кодекс российский федерация в отношение ввозить товар предполагаться введение на территория область таможенный режим свободный таможенный зона. устанавливаться особенность административный режим, порядок предоставление таможенный и налоговый преференция. содержание специальный правовой режим на территория калининградский область в соответствие с представлять законопроект состоять в следующий. во-первых, управление калининградский экономический зона осуществлять уполномоченный орган и администрация. уполномоченный орган - это уполномочивать правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть, обеспечивать функционирование специальный правовой режим особый экономический зона в соответствие с требование законопроект. администрация особый экономический зона - это структурный подразделение администрация калининградский область, осуществлять функция по администрирование специальный правовой режим особый экономический зона, установленный законопроект. второй. на территория особый экономический зона действовать таможенный режим свободный таможенный зона в калининградский область, при который иностранный товар ввозиться на территория калининградский область и потребляться на территория калининградский область без уплата таможенный пошлина и налог, без применение запрет и ограничение экономический характер. исключение составлять товар, запрещать к ввоз на территория российский федерация, подакцизный товар, а также товар, входить в перечень, утверждать правительство российский федерация. третий. инвестор, у который объем капитальный вложение в инвестиционный проект более 150 миллион рубль, реализовать в срок не много три год, иметь льгота по налог на прибыль и налог на имущество организация: в первый шесть год освобождаться от уплата налог на прибыль и иметь нулевой ставка по налог на имущество организация, в последующий шесть год уплачивать только 50 процент от установленный ставка налог на прибыль. четвертый. инвестор предоставляться гарантия по стабильность правовой поле, определять совокупный налоговый нагрузка в его деятельность по реализация инвестиционный проект. так, в случай, если принимать федеральный закон и иной нормативный акт российский федерация изменять размер федеральный налог и взнос в государственный внебюджетный фонд, за исключение взнос в пенсионный фонд, либо приводить к увеличение совокупный налоговый нагрузка на деятельность участник инвестиционный проект, то такой федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация не применяться в течение срок действие режим особый экономический зона в отношение участник, который осуществлять инвестиционный проект, при условие выполнение участник требование данный законопроект. указанный положение не распространяться на федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация, применять в цель защита основа конституционный строй российский федерация, здоровье гражданин, их право и законный интерес, обеспечение оборона страна и безопасность государство, а также регулировать установление, исчисление, взимание и уплата пошлина, налог на добавлять стоимость, акциз и таможенный сборы в связь с перемещение товар через таможенный граница российский федерация. пятый. для въезд в калининградский область иностранный гражданин, представитель инвестор, а также лицо, приглашать для обсуждение возможность сотрудничество в особый экономический зона, законопроект предлагаться упрощенный порядок оформление въездной виза, предусматривать возможность ее оформление непосредственно в пункт пересечение граница российский федерация при въезд в калининградский область. указанный оформление производиться представительство федеральный орган исполнительный власть, ведать иностранный дело, находиться в пункт пропуск через госграницу российский федерация. основание - этот приглашение, оформлять в установленный порядок по ходатайство администрация. шестой. срок действие режим особый экономический зона предполагать двадцать пять год. седьмой. в отношение российский юридический лицо, который на момент принятие новый редакция федеральный закон осуществлять свой деятельность на основание федеральный закон от 22 январь 1996 год N 13-фз "об особый экономический зона в калининградский область" и зарегистрировать в калининградский область в течение десять год после принятие новый редакция федеральный закон, сохраняться режим, при который при выпуск для свободный обращение товар, ввозить в соответствие с таможенный режим свободный таможенный зона, таможенный пошлина и налог не уплачиваться, если товар соответствовать критерий достаточный переработка. по предварительный расчет, при реализация проект федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область" общий приток инвестиция в течение первый три год обеспечивать ежегодный прирост валовой региональный продукт в калининградский область на уровень 10-15 процент. доход население вырастать примерно в два раз, что в конечный итог обеспечивать уровень жизнь население область, сопоставимый с сопредельный европейский страна. уважаемый депутат, в преддверие 750-летие город калининград принятие новый редакция федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область" являться весомый вклад в достижение цель федеральный политика в отношение калининградский область, который, как следовать из последний послание президент российский федерация федеральный собрание, должный становиться опорный регион при сотрудничество россия с сопредельный европейский государство. просить ваш активный участие при рассмотрение и принятие данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий геннадьевич, присаживаться. содоклад валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г. благодарить вы. уважаемый борис вячеславович, уважаемый владимир григорьевич (я обращаться к губернатор калининградский область), уважаемый коллега! сегодня мы предстоять рассматривать проект закон, который давно ждать не только житель калининградский область, - хотя главный образ они, - но и деловой человек, причем не только калининградский или московский бизнес, но и представитель крупный международный компания. затягиваться дискуссия о поиск дополнительный стимул развитие калининградский область близкий к завершение, и быть основание полагать, что по большинство вопрос мы удаваться достигать правильный решение. не становиться подробно останавливаться на существующий политический, социальный и экономический издержки, связывать с калининградский область и вызывать ее эксклавный положение, отмечать лишь, что в складываться обстоятельство необходимо задействовать самый эффективный механизм, позволять решать острый проблема социально-экономический развитие область, использовать, конечно, уникальный географический положение данный регион. в этот связь предлагать ваш внимание проект федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область" представлять себя принципиально новый подход к создание благоприятный условие для ликвидация как минимум экономический отставание калининградский область от остальной территория россия и повышение инвестиционный привлекательность регион. процесс обсуждение законопроект еще до его внесение в государственный дума мы удаваться расширять по количество и по качество его участник. быть проводить более двадцать три заседание различный род, в разный формат и разный содержание. в процесс обсуждение мы стремиться вырабатывать наиболее приемлемый экономический условие для решение основной задача регион. конечно, мы считать необходимый ликвидировать дельта издержки, который накладываться на калининградский область в связь с ее отдаленность, чтобы уравнивать в возможность с остальной территория россия. однако основной акцент в работа над законопроект мы сделать на следующий концептуальный положение. первый. анклавный положение калининградский область в европейский сообщество должно рассматриваться не как недостаток, а как преимущество геополитический положение область. второй. сотрудничество с европейский союз не являться исключительный особенность калининградский область, курс на сближение с европейский союз являться важный направление федеральный политика. калининградский область в сила свой положение представлять себя лишь передовой отряд, если хотеть, пилотный проект эффективный сотрудничество с европа. третий. калининградский область, использовать свой сравнительный преимущество, должный ориентироваться на производство экспортный продукция. четвертый. развитие калининградский область должно предполагать в качество фундаментальный направление отказ от нынешний положение особый экономический зона как механизм привлечение импорт в калининградский область и далее в россия и превращение регион в зона экспортный производство в первый очередь. пятый. в отношение юридический лицо, который на момент принятие новый редакция федеральный закон осуществлять свой деятельность на основание федеральный закон N 13-фз от 22 январь 1996 год, необходимо сохранять в течение десять год после принятие новый редакция закон режим, при который при выпуск для свободный обращение продукт переработка товар, ввозить в соответствие с таможенный режим свободный таможенный зона, таможенный пошлина и налог не уплачиваться, если товар соответствовать установленный критерий переработка. при это хотеться бы отмечать, что действующий режим особый экономический зона в калининградский область, который мы с вы устанавливать почти десять год назад, строиться главный образ на один составлять - функционирование свободный таможенный зона. этот односторонний подход вызывать в область в больший степень рост торговый операция, но при это недостаточно стимулировать развитие и расширение производственный процесс. норма новый закон должный быть более полно ориентировать на реальный сектор областной экономика. новый закон должный быть направлять на развитие область с учет трансформация особый экономический зона из компенсационный с высокий доля импортозамещающий продукция в зона, где активно развиваться инвестиционный процесс и создаваться конкурентоспособный производство, ориентировать на экспорт. большинство этот аспект находить отражение в рассматривать мы законопроект. вместе с то ряд предложение, высказывать в рамка обсуждение, оставаться предмет дискуссия. так, в законопроект не находить отражение, на наш взгляд, вопрос отвод земельный участок для осуществление инвестиционный проект участник особый экономический зона и реализация право на этот участок. между то вопрос правовой режим земля - один из основной вопрос, влиять на принятие потенциальный инвестор решение о вложение средство. представляться, что в проект федеральный закон следовать бы устанавливать особый, я бы сказать, упрощенный порядок отвод земельный участок для осуществление инвестиционный проект. как вариант земельный участок мочь бы передаваться в собственность участник особый экономический зона за плата, который включаться бы в расчет капитальный вложение по весь инвестиционный проект. исходить из то, что один из цель установление особый правовой режим хозяйствование в рамка особый экономический зона являться стимулирование создание в калининградский область высокотехнологичный промышленный производство, в тот число связанный с глубокий переработка импортировать товар, целесообразно изменять правило уплата налог на добавлять стоимость. с экономический точка зрение это очень привлекательно, я казаться, коллега я поддерживать. с практический точка зрение реализация это небесспорный. этот оговорка я делать в адрес правительство, мы это понимать. то не менее хотеться бы этот предложение высказывать. например, предусматривать, чтобы сумма начислять по норма налоговый кодекс российский федерация ндс разбиваться на два часть. первый часть состоять бы из сумма, рассчитать на основание налогооблагаемый база, в который не включаться налог и таможенный стоимость импортировать сырье, материал, комплектовать изделие, и представлять бы себя, такой образ, собственно налог на добавлять стоимость. второй часть начислять ндс зачисляться бы на специальный счет налогоплательщик и использоваться бы они в рамка инвестиционный проект. альтернативный вариант - наделять орган государственный власть калининградский область правый распоряжаться средство, зачислять на указанный специальный счет, для инвестиция в создание объект инфраструктура в калининградский область. полагать, что высказывать предложение мочь бы повышать эффективность законопроект, сделать он более действенный инструмент привлечение инвестиция в регион. в тот же время вполне уместный быть их включение в закон по истечение определенный период его действие с учет практика правоприменение, после то как мы посмотреть, что происходить. замечание к законопроект, высказывать в ход его обсуждение на заседание комитет, носить в основной уточнять характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума во второй чтение. с учет сказать комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область" в первый чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? много вопрос. включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. если можно, хотеться бы задавать вопрос губернатор область, потому что, сказать, непонятно, что за этот время получать развитие, что быть построить благодаря то, что действовать закон, что предполагаться далеко делать, какой движение должно происходить.
председательствующий. владимир григорьевич, вы готовый отвечать? пожалуйста.
егоров в. г., глава администрация (губернатор) калининградский область. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я мочь хотя бы только несколько цифра, наверное, здесь убеждать депутат в то, что закон от 22 январь 1996 год действовать. за прошлый год рост промышленный производство составлять 25,7 процент, за пять месяц этот год - 25,4 процент. фактически закон начинать действовать так, как он и полагать, по прошествие четыре - пять год, когда быть понимать участник экономический процесс и механизм, и преференция, да в конечный счет и власть приходить к понимание то, как нужно обеспечивать работа. что новый? я мочь сказать об инвестиционный проект только этот год. завод по переработка соя и рапс, причем рапс в основной калининградский производство: стоимость этот проект - 125 миллион евро, вступление в строй завод, перерабатывающий миллион тонна, - в июнь следующий год. завод по производство клееный брус из лиственница, поставлять из иркутский область, общий объем 300 тысяча куб в год: вложение - 55 миллион евро, завод пускаться сейчас, в конец июнь, уже на пять год заключать контракт в европа на поставка этот брус. кардинальный изменение завод в неман, целлюлозно-бумажный комбинат: вложение - 450 миллион евро, полный изменение технологический цикл, изменение технология получение целлюлоза с бесхлорный отбеливание, строительство очистный сооружение, в тот число строительство городской очистный сооружение. инфраструктурный объект, который строиться, в тот число и для обеспечение независимость область от тот правило, который диктовать европейский союз: в балтийск строиться железнодорожный-автомобильный грузопассажирский переправа балтийск - усть-луг (введение в строй - в этот год, объект, стоимость почти 2 миллиард рубль, обеспечивать определенный доля независимость транспортный компонента, поскольку на один пар быть загружаться от пятьдесят два до сто четыре вагон), строиться таможенный-пограничный переход, модернизироваться дорога, все, что связанный с инфраструктура. здесь не только вложение государственный и областной, но мы также настойчиво пробиваться к тот, чтобы и частный вложение можно быть использовать. к сожаление, с большой труд... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир григорьевич. пожалуйста, малышкин олег александрович.
малышкин о. а. валерий гаврилович, доклад у вы хороший, готовиться к он основательно, но объяснять, что такой деловой человек.
председательствующий. пожалуйста, по терминология. действительно, прозвучать этот пара слово. включать микрофон, пожалуйста, драганов.
драганов в. г. деловой человек - это тот же гражданин, на мой взгляд, который взять на себя бремя или ответственность за что-либо, причем самостоятельно. спасибо.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо. у я к савельев вопрос, касаться налоговый каникулы по налог на прибыль - шесть год. у мы такой практика быть по малый бизнес: два год работать предприятие, потом закрываться, затем с новый название, но на тот же мощность и с тот же человек снова не платить налог. вот не получаться ли такой же образ и у мы в калининград? шесть год прорабатывать - потом новый название. деньги быть вывозиться за граница и вкладываться в другой территория, а не в развитие калининградский область.
савельев в. г. спасибо за вопрос. много обсуждать, и в правительство быть разный мнение по повод то, какой все-таки льгота предоставлять, в частность рассматриваться амортизация. мы все-таки приходить к то, что налог на прибыль - это совершенно нормальный льгота, который привлекать инвестор. не надо забывать, что мошенник не прийти с инвестиция в 5 миллион доллар, чтобы открывать бизнес, потом он куда-то переводить. мы этот вопрос обсуждать, он на самый дело мы беспокоить, но мы считать, что по данный закон это полностью исключать.
председательствующий. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в. благодарить вы. спасибо губернатор, частично он отвечать на вопрос, который я все-таки хотеть подымать и поставлять перед правительство. виталий геннадьевич, к вы вопрос: быть ли все-таки расчет у правительство, как быть действовать новый закон, который мы сегодня рассматривать, через пять год, через десять год, через двадцать пять год? что быть происходить в социальный сфера, в экономика? как правительство прогнозировать ситуация, связывать с улучшение жизнь человек в калининград? это первый блок вопрос. и второй. мы действительно говорить много о свободный экономический зона, мы много десять год об это говорить. можно приводить в пример сэз находка. ну, слава бог, калининград сделать, так сказать, шаг навстречу, а на дальний восток обращать внимание или нет? быть ли там создаваться что-то, что быть способствовать привлечение инвестиция?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время на вопрос.
гришуков в. в. спасибо. и я убежденный, что создание свободный экономический зона - это только один из инструмент создание необходимый условие для развитие промышленность и сельский хозяйство. понимать ли это представитель правительство? и что для это делаться? спасибо.
савельев в. г. спасибо за вопрос. безусловно, я отмечать это в доклад, прежде все исключительный территориальный положение калининградский область - о чем говорить и валерий гаврилович драганов - заставлять мы вырабатывать специальный подход к она. вот до я мой коллега андрей шаронов докладывать законопроект "об особый экономический зона...", и там быть явный исключение, или специальный мера, который применяться для калининградский зона. в частность, весь зона без изъятие являться свободный экономический территория. срок действие - двадцать пять год. что быть через двадцать пять год? ну, действие закон заканчиваться, и, наверное, быть либо новый закон, либо мы подводить какой-то итог. что касаться то, что мы, правительство, ожидать от создание этот особый экономический зона. прежде все, мы уже это отмечать, мы делать глубокий расчет. законопроект несколько раз существенно перерабатываться при участие депутат, комитет (спасибо они за это большой), и мы внимательно изучать разный аспект. мы изучать возможность создание все-таки экспортный ориентировать производство. мы создавать проект и предлагать новый закон именно в развитие, в улучшение этот закон - закон N 13-фз, который существовать и, со слово губернатор и как показывать реалия, действовать. другой дело, вы правый, что в россия быть определенный печальный, негативный опыт внедрение тот или иной новшество. мы как раз надеяться, что данный ситуация улучшать в целое экономика как сам регион... предварительный оценка показывать, что валовой региональный продукт все-таки быть прирастать в размер не менее 10-15 процент в год. и предварительный разговор с бизнес-сообщество - мы встречаться с представитель РСПП - показывать, что мы на правильный путь. и мы все-таки ожидать реальный улучшение от внедрение данный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. у я вопрос и к виталий геннадьевич, и к валерий гаврилович, и сразу хотеть сказать, что в зависимость от ответ на этот вопрос я снимать или не снимать свой выступление по проект закон. вот вы сказать, что компенсационный подход 1996 год заменять здесь политика инвестиционный рост, и по повод этот у я недоумение. хорошо, льгота и какой-то преференция доставаться участник зона, еще какой-то круг предприятие, а что получать весь население калининградский область, тот же бюджетник, ветеран, военнослужащий, который там проходить служба? ведь дополнительный бремя затрата для бизнес калининградский и для житель определять в 10-12 миллиард рубль ежегодно. через федеральный бюджет, через другой канал, другой закон правительство и профильный комитет считать правильный покрывать этот издержка, пока экономический рост давать какой-то плод и, главное, его результат почувствовать весь население область?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
савельев в. г. на самый дело этот вопрос подниматься, когда мы готовить законопроект. мы считать, что определенный компенсационный вариант существовать, в частность, по загранпаспорт какой-то вопрос наверняка быть урегулировать. что касаться то, что это давать население в целое. прежде все, это рабочий место. второй - то, что мы изучать, - начинаться положительный миграция, то быть в область начинать прибывать человек, который хотеть там оседать, иметь постоянный место жительство и заниматься именно производство, работа. мы предусматривать разный возможность для развитие бизнес. мы быть дифференцированно подходить к тот или иной товар, чтобы вводить некий ограничение, показывать бизнес, что до какой-то момент мы вы позволять пользоваться льгота, какой-то преференция, а далеко мы быть этот товар вводить в особый перечень, то самый давать возможность развивать производство. мы считать, что создавать рабочий место, давать бизнес в этот регион новый возможность, новый преференция для свой развитие. именно из это складываться то, о что мы говорить, - мы предполагать примерно двукратный повышение жизненный уровень, увеличение доходность работоспособный гражданин, находиться в регион. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. я ограничиваться короткий добавление. доходность гражданин, расти доходность предприятие, деловой активность - весь это идти в копилка общий подъем калининградский область. но я, владимир петрович, быть просить вы поддерживать я и весь депутат: мы не должный ограничиваться сегодняшний мера. я видеть этот проект не только развивающийся сам по себя, центральный правительство и центральный власть должный создавать он все новый и новый хороший условие в форма поддержка. только тогда мы подтвердить понимание важность вот такой поступательный мера. если мы сейчас ограничиваться осознание, что двадцать пять год - и вы там разбираться с этот закон, то я считать, что через пять год мы мочь приходить к печальный ответ на этот вопрос. и я бы хотеться, чтобы владимир григорьевич, например, через три год поставлять вопрос или черездва год, или мы он поставлять, депутат, или федеральный правительство, давать думать, в чем состоять процесс углубление и расширение этот помощь, этот условие, потому что этот процесс не на один год. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый виталий геннадьевич, у я вопрос все-таки по срок. двадцать пять год - это четверть век, и если давать как бы иммунитет калининградский инвестор на такой большой срок, например, по изменение в налоговый законодательство, не складываться ли такой ситуация, что, грубо говорить (в самый черный тон я рисовать), допускать, калининград превращаться в офшор, в офшорный дыра, а мы в течение этот срок ничто уже не смочь, никакой мера предпринимать, поскольку этот законопроект предусматриваться вот такой двадцатипятилетний иммунитет? спасибо.
савельев в. г. спасибо за вопрос. да, на самый дело существовать некий дилемма, какой все-таки срок для свободный экономический зона предлагать. и путем длительный переговоры, изучение данный вопрос и переговоры именно с инвестор, потому что речь все-таки идти не о какой-то мелкий бизнес, все-таки 5 миллион доллар, в пересчет это 150 миллион рубль, - это серьезный деньги, который быть вкладываться в развитие предприятие и производство, учитывать, что полностью калининградский область, весь территория являться свободный зона, мы посчитать для себя возможный все-таки предлагать срок двадцать пять год, исходить из то, что для инвестор это быть и спокойный, и надежно, потому что он быть понимать, что он сюда приходить всерьез и надолго и что мы быть он поддерживать. в свой доклад я упоминать, что, если быть какой-то изменение, ухудшать ситуация с инвестор, мы все-таки быть они сохранять тот режим, который сейчас предлагать. мы считать, что двадцать пять год - этот нормальный предложение. и единственный оговорка, который я хотеть бы сделать: льгота действовать не все двадцать пять год, первый шесть год, как мы говорить, - этот освобождение от налог на прибыль и налог на имущество, и следующий шесть год - только на 50 процент освобождение от налог на прибыль. это некий старт-ап, стартовый возможность для развитие бизнес.
председательствующий. спасибо. лунцевич валентин васильевич, пожалуйста.
лунцевич в. в. спасибо. виталий геннадьевич, сказать, пожалуйста, не рассматриваться ли в правительство вопрос о то, чтобы на территория калининградский область сделать какой-то преференция и для развитие инфраструктура рыночный сектор? я иметь в вид развитие фондовый биржа, страховой компания, финансовый капитал. потому что к этот территория сегодня быть интерес инвестор с точка зрение и вложение средство именно в этот сектор, и работа с акция российский предприятие второй, третий порядок. такой образ, калининградский область мочь бы становиться зона, куда привлекаться бы инвестиция на развитие предприятие именно второй, третий сектор наш экономика, не только крупный нефтяной или газовый компания. я понимать, что это, мочь быть, не иметь отношение именно к этот закон, потому что здесь речь идти о стимулирование производство, но вот этот сектор тоже представляться интересный. сказать, пожалуйста, вот быть ли какой-то мысль на этот счет?
савельев в. г. спасибо за вопрос. на самый дело дискуссия такой быть, и из закон исключать именно страховой компания, банковский учреждение, кредитный учреждение и так далее, потому что на сегодняшний день быть высказывать опасение, и мы с это на данный этап согласный, что мы мочь создавать некий ситуация, когда банк быть регистрировать компания и страховой общество в калининградский область и распространять свой влияние на россия. мы рассматривать этот вопрос и исключать из закон запрещать мера, мы не мочь пользоваться вот этот льгота при введение в действие закон "об особый экономический зона...". но такой вопрос существовать, я думать, что мы быть он изучать вместе с вы, и, если быть необходимость, мы вернуться к этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, драганов, уточнение еще.
драганов в. г. уважаемый валентин васильевич, уверять вы, что и фондовый, и финансовый, и банковский сектор быть развиваться хорошо и быстро и быть в это заинтересованность, если быть развиваться производство, быть иметь место устойчивый экономический рост и активность весь население, гражданин калининградский область быть это способствовать. я считать, что весь условие для этот сектор создавать, сделать еще один последовательный шаг к укрепление экономика область.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? ну, наверное, начинать со штогрин сергей иванович. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, борис вячеславович. я просто в порядок предложение, я думать, что я он быть вносить и быть настаивать, чтобы оно быть принимать. надо и вот в этот закон, и в закон по особый зона вводить норма, по который правительство обязывать ежегодно по итог прошедший год, скажем, в апрель представлять в государственный дума отчет о функционирование тот же особый зона и особый зона в калининградский область, чтобы мы понимать, как функционировать то, что мы принимать, какой быть позитив в этот дело, какой быть негатив, чтобы мы мочь своевременно отреагировать и принимать соответствующий решение именно в интерес россия. если в закон норма такой быть вносить, я думать, мы быть иметь нормальный, объективный информация о то, что происходить. просить коллега поддерживать вот такой поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в. благодарить вы. первый. я поддерживать предложение сергей иванович полностью и думать, что это быть полезно для развитие практика создание особый экономический зона, или свободный, как мы рано называть. в 90-х год, напоминать, быть попытка создание такой зона в находка, всоветский находка. ну, вот теперь впереди у мы оказываться калининград флаг он в рука, быть смотреть, учиться, и, мочь быть, правительство обращать внимание и на дальний восток. что еще хотеть сказать? в принцип это мировой практика, безусловно, и мы мочь видеть, как в китай развиваться свободный экономический зона, в северный корея, если брать дальневосточный и азиатско-тихоокеанский регион в целое. и практика показывать, что действительно быть польза и в целое для государство там, где развиваться особый, или свободный, экономический зона. с другой сторона, мы понимать, что там создаваться особый условие. и это как раз задача федеральный власть - создавать такой условие, который привлекать инвестиция. ведь задача свободный экономический зона прежде все, на мой взгляд, - привлекать частный инвестиция, инвестиция иностранный капитал, поскольку весь остальное и без создание свободный экономический зона, подчеркивать, должно брать на себя государство, то быть федеральный власть. но это не панацея, я об это уже говорить, когда задавать вопрос, это не панацея, это один из инструмент создание необходимый условие для развитие промышленность и сельский хозяйство. другой слово, - я бы подчеркивать и обращаться еще раз к правительство, пользоваться возможность, что правительство здесь присутствовать, министерство экономический развитие, хотеть бы, чтобы услышать мой выступление, - необходимо менять сам внешний политика, необходимо менять не только в зона экономический, но и в целое условие, связывать с налоговый политика, с энерготарифный политика, с транспортный тариф, для то чтобы развивать промышленность и сельский хозяйство. вот в этот план поработать не мешать бы и мы, депутат государственный дума, и правительство российский федерация. и при это не забывать, что не только в особый зона, но и в общий и целое, в тот же китай, например (он сильно, активно развиваться), давать кредит, скажем, на развитие производство под 3-4 процент годовой. у мы мы это не видеть. там освобождать от налог на прибыль, ну, не полностью, мочь, частично. об это говорить мой коллега. то быть я бы попросить, завершать свой выступление, обращать на этот внимание - на создание условие для развитие промышленность, для развитие сельский хозяйство не только в свободный экономический зона, но и в целое на территория российский федерация. ну и просьба все-таки обращать внимание на дальний восток. этот перспектива наш страна, это будущее, там геополитика закладываться. и если мы не обращать внимание на дальний восток, то я не исключать, что скоро там не только шесть миллион девятьсот тысяча не оставаться, а вообще население гражданский не быть, я иметь в вид российский. вот это нужно иметь в вид. давать вспомнить история. и до советский власть, и при советский власть создавать условие, правительство прежде все: чем далеко от москва быть груз, тем дешево, чем далеко человек уезжать от центр, тем много он платить - подъемный там, северный надбавка, дальневосточный коэффициент и прочее, и прочее. сегодня мы от это отказываться - это как раз государственный политика и быть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. это я рука подымать, хотеть предлагать: по один от фракция. но коль скоро вы я предоставлять слово, я сказать, что фракция лдпр с удовольствие поддерживать данный законопроект. мы уверять, что на территория калининградский область это быть очень хорошо работать, учитывать, что в тот окружение, в который находиться калининград и его житель... там прекрасный население, у который высокий образовательный уровень, а вот уровень доход гораздо низко. поэтому, если правительство действительно брать курс на создание такой экономика, как это следовать из законопроект, мы уверять, что там все удаваться. и единственный, о чем хотеться бы еще попросить правительство: чтобы учитываться больше интерес именно российский инвестор, потому что мы надо развивать свой экономика. я понимать, что для экономика неважно, кто там приходить, русский инвестор или иностранный, - быть бы деньги, но я считать, что и наш быть бы в более выгодный положение, если бы какой-то позитивный момент быть для они предусматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в. п. спасибо, борис вячеславович. я полагать, что сегодня этот законопроект быть принимать в первый чтение, но видеть много направление, по который приходиться действовать, готовить проект ко второй чтение. я знать, что такой поправка быть и у представитель калининградский область, а не только у я, как у депутат от этот регион. самый главное, что это только один из вопрос функционирование калининградский область и развитие ее экономика, то, что мы сегодня рассматривать. требоваться на уровень страна комплексный подход к проблема калининградский регион - особый, анклавный регион. несколько год назад государственный дума обращаться к президент с предложение разрабатывать основа такой федеральный политика. сегодня представитель правительство мы сказать о концепция, который быть. она действительно быть, но она нужно утверждать либо указ президент, либо федеральный закон, чтобы это становиться закон для мид, закон для наш оборонный ведомство, для социальный министерство и ведомство, чтобы всегда калининград быть с этот точка зрение в центр внимание. если мы быть понимать, что сегодня мы сделать только один шаг, а впереди у мы большой работа по комплексный решение постоянно возникать проблема калининградский область, тогда, я думать, сегодня можно проголосовать за. так проголосовать и фракция "родина". спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? пожалуйста.
савельев в. г. спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый коллега, спасибо вы за конструктивный разговор. я хотеть бы сказать один: мы хорошо понимать, что данный законопроект - всего лишь один из инструмент, который мы предлагать для развитие калининградский область. я хотеть напоминать, что существовать федеральный целевой программа по развитие калининградский область. мы вести серьезный переговоры по "дорожный карта", по ситуация с калининградский транзит. поэтому спасибо, и я думать, что вот этот закон мы не ограничиваться, мы осознавать особый статус этот зона. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. об это сегодня не говориться, но я думать, что это уместно сказать: успешный реализация этот закон позволять власть в целое реализовывать более эффективно и целенаправленно наш внешнеполитический, внешнеэкономический линия. я казаться, что это тоже очень важно. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час. по ведение - штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. борис вячеславович, я просто хотеть уточнять: какой постановление мы принимать по 12-му пункт, по внесение изменение?
председательствующий. раздавать в зал. последний, совершенно верный, раздавать в зал. для протокол. и пожалуйста, егоров владимир григорьевич.
егоров в. г. борис вячеславович, уважаемый депутат! хотеть поблагодарить вы: очень правильный здесь быть мысль высказывать, что это только один из инструмент, потому что для то, чтобы закон работать, нужно реализовать тот момент, который быть отмечать на слушание в комитет, руководитель который являться язев валерий афонасьевич. это касаться весь инфраструктурный элемент - транспорт, связь и энергетика. вчера у мы быть министр греф, рассматривать мы вопрос. мы топтаться на прежний же понятие. мы сейчас входить в режим стагнация, особенно в развитие восточный район область, где нет газ, не хватать электроэнергия и нужно срочно принимать мера к то, чтобы поправлять положение дело. очень надеяться, что депутат понимать это, судя по слушание в комитет. и благодарить все за дружный поддержка не только в законодательный план, но и в тот инициатива, который идти из регион. спасибо большой.
председательствующий. объявляться перерыв до 16 час. после перерыв мы приступать вновь к обсуждение седьмой вопрос.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый депутат, просить зарегистрироваться. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  49 чело. 10,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. мочь продолжать наш работа. мы останавливаться на пункт 7 повестка день. геннадий васильевич кулик доклад сделать уже. быть ли вопрос к докладчик? быть. три вопрос... нет, больше. включать, пожалуйста, режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список. тамара васильевна плетнев, ваш вопрос. пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый геннадий васильевич, когда вы слушать, думать, прямо сразу надо за голосовать, и все, так вы аргументированный, так вы убедительно все говорить. но, к сожаление, в жизнь все с точность до наоборот. во-первых, земельный кодекс ведь предусматривать теперь купить-продажа земля. если бы речь идти о государственный земля, о то, что надо строить дорога, надо строить газопровод, я бы два рука голосовать за. все, что надо быть, строить, теперь только бы еще и содержать в должный порядок. сейчас ведь быть строить и в этот лес первый категория, и везде всевозможный особняк, быть проводить туда газ и все прочее. вы я сказать, пожалуйста: а как расчет быть производиться? предусматривать ли, вообще, закон процедура расчет? ведь мочь проходить это и по земля личный, и по земля кооперативный, муниципальный. как вот это быть? этот расчет предусматривать по закон или нет?
кулик г. в. тамара васильевна, сегодня ваш день, вы буквально по каждый тема очень правильный задавать вопрос. а у я очень несчастный день... теперь по существо. никакой отношение предлагать ваш внимание законопроект к лесной дело, ко все прочее не иметь. он иметь отношение только к один вопрос: можно ли сельскохозяйственный угодье переводить в другой категория, чтобы там построить тракторный завод, убойный цех, дорога, газовый линия, линия электропередача. я объяснять, что в тот закон, который вы не поддерживать, к сожаление, а дума поддерживать, мы ужесточить требование, запрещать использовать сельскохозяйственный земля для этот цель. сейчас к мы обращаться из очень многий регион с то, чтобы мы внимательно посмотреть, как быть в этот ситуация со строительство дорога, линия электропередача, о чем я вы и сказать. и мы делать некоторый послабление в наш требование.
из зал. (не слышно.)
кулик г. в. то, о что вы говорить, - минутка! - никакой отношение не иметь к то, частный это собственность или не частный. даже если вы иметь сельхозземля в частный собственность, то для то, чтобы переводить она и отдавать под строительство, вы быть строго руководствоваться (давать бог, вы примета) этот закон. а далеко вы обязанный использовать этот земля для производство сельхозпродукция. вот о что законопроект.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. геннадий васильевич, я заранее приносить извинение, разубеждать я. как только вы становиться председатель комитет по земельный вопрос, вы становиться вносить такой законопроект, который идти во вред крестьянин, сельский хозяйство. разубеждать я. вы мы убеждать, что от земельный кодекс все плакать от счастие на село, такой он хороший. сейчас уже разбазариваться этот земля, скупать они вовсе не крестьянин, крестьянин же вынуждать за бесценок они отдавать перекупщик и так далее, и так далее. что касаться нынешний законопроект, то объяснять я, зачем же земля сельскохозяйственный назначение, за который мы должный бороться, который должно быть много, который мы должный беречь?.. для что же осваивать целина, распахивать земля?! (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. алевтина викторовна, что касаться ваш первый вопрос, я готовый отвечать или сейчас, или в любой удобный для вы время. хотеть только сказать, что то, что мы с вы правильно - не правильно, возражать - не возражать, но напринимать до это... нынешний ситуация такой. из собственник земля, который мы хотеть сделать крестьянин, двенадцать миллион четыреста восемьдесят тысяча человек, смочь оформлять земля в собственность мало 1 процент, остальной земля растаскиваться, как вы правильно говорить. если вы такой ситуация устраивать, чтобы хапуга, банка, богатый человек купить этот пай и получать земля, то я она не устраивать. я хотеть, чтобы в конец конец становиться собственник крестьянин, пытаться это решать. позиция у мы разный: вы нынешний ситуация устраивать, я нет. поэтому этот дискуссия давать перенести. что касаться ваш вопрос, то я совершенно объективно вы докладывать. почемукомитет пойти на это? по следующий причина: строиться объект в село занятость быть хоть какой-то, мочь быть, давать бог, какой безработный из сельхозорганизация взять туда на работа, человек быть жить чуть богато. а вы уж решать! другой земля нет, быть только сельскохозяйственный земля и лес. в лес строить невозможно. только на этот земля. поэтому мы, сохранять жесткий требование, чуть-чуть ослаблять планка, я называть, по какой вопрос. дело дума, как она распоряжаться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич, ваш вопрос.
тюлькин в. а. геннадий васильевич, у мы позиция действительно разный относительно сегодняшний ситуация. только разница в то, что вы она создавать, а мы, как мочь, сопротивляться. наверное, плохо. но у я вопрос все тот же. если опрашивать весь наш народ в связь с упрощенный перевод земля из один категория в другой, в тот число и сельхозземеливать, то все волновать, конечно, перспектива появление на этот земля замок маркиз карабас и прочий, и прочий. вы мы сейчас заверять в то, что вроде бы достаточно быть всякий блок, преграда и не появляться на тот земля, о который мы сейчас говорить, под благовидный сначала предлог просто коттедж, дачный поселок, замок и так далее, и то подобный. вот если можно, еще раз: какой вы видеть достаточный гарантия сегодня... (микрофон отключать.)
кулик г. в. можно один раз фракция вникать в этот вопрос? что вы против, это понятный, тогда хорошо не трепать нерв. я вы ведь объяснять...
из зал. (не слышно.)
кулик г. в. минуточка, вы только успокаиваться, успокаиваться, пожалуйста, я вы очень просить, госпожа апарина. я вы говорить о строительство дорога, линия электропередача, линейный объект. какой отношение этот иметь к замок? я вот, с мой богатый фантазия, никак не мочь понимать: строить линия электропередача - и замок. к замок строить, мочь быть? мы говорить о то, что облегчать этот ситуация, предлагать временно, на период строительство, этот земля передавать, они должный проводить это весь, проводить рекультивация и вернуть земля собственник для дальнейший использование в интерес сельский хозяйство. у вы быть другой схема, как тут быть? ко второй чтение мы ее принимать.
из зал. (не слышно.)
кулик г. в. не надо, госпожа плетнев...
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд...
кулик г. в. теперь второй вопрос - о промышленный предприятие...
из зал. (не слышно.)
кулик г. в. точно так, мы вы говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, сейчас, один секундочка... геннадий васильевич, один секунда...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тамара васильевна, я вы очень просить, уважать, пожалуйста, весь свой коллега. тамара васильевна, я вы очень просить... вы задавать вопрос, уметь выслушивать на он ответ. я вы просить. спасибо. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич, ваш вопрос.
махмудов м. г. геннадий васильевич, вы я, пожалуйста, извинять, но такой ощущение, что вы обида иметь на наш фракция - каждый вопрос воспринимать в штык. наверняка за земля мы не мало болеть. вы прекрасно понимать, что идти резкий сокращение сельхозугодие, я уж не говорить о то, что многие земля в связь с изменение собственник не обрабатываться. быть бы понятно, если бы с трибуна отстаивать этот идея председатель комитет по промышленность и строительство, а вы, наоборот, защищать бы сельхозугодье. вы прекрасно понимать, что временный пользование - это прямой обман, что временный, то и постоянный, никто обратно ничто не вернуть. хотеть бы узнавать все-таки, быть ли у мы какой-то программа не резкий сокращение сельхозугодие, а наращивание они? в советский время лесополоса сажать, вводить новый сельхозугодье. сейчас что, кроме сокращение... мы скоро сельхозпродукция... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. такой программа быть. она быть предлагать комитет в прошлый год в вид комплексный законопроект, который гарантировать селянин поддержка со сторона государство, в тот число и связывать с повышение плодородие, мелиорация, осушение и другой мера, который обеспечивать хороший использование земля. к сожаление, пока не удаваться до конец дорабатывать этот законопроект с правительство. быть поручение президент, чтобы к четвертый квартал такой законопроект быть вносить в государственный дума. такой образ, такой программа быть. быть и программа повышение плодородие, но, к сожаление, средство, который выделяться на этот программа... в текущий год выделять на 2 миллиард 400 миллион мало, чем быть предусматривать в программа. поэтому многое зависеть от мы, депутат, многое зависеть от то, смочь ли мы убеждать наш правительство смотреть на аграрный комплекс не просто как на сфера приложение какой-то капитал и производство продукция, а как на сфера, где жить человек, тридцать семь миллион человек. поэтому в этот смысл быть... но процесс идти негативный. мы забросить за этот год, не обрабатывать порядок 20 миллион гектар сельхозугодие. сегодня проблема обсуждаться очень небольшой, частный: не сдерживать развитие там промышленность, дорожный строительство и другой, находить какой-то выход из этот ситуация. мы он предлагать.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. геннадий васильевич, ну, во-первых, насколько я понимать, речь в законопроект идти не только о земля сельскохозяйственный назначение, но также о природоохранный зона, лесной, то быть перечень гораздо широко, чем то, что вы отмечать в ответ на вопрос тамара васильевна. а второй - вопрос конкретный: делаться ли анализ, не противоречить ли в что-либо этот проект закон российский законодательство? вот такой анализ делаться или нет? я просто... (микрофон отключать.)
кулик г. в. спасибо. обязательно делаться, и я зачитывать вы, какой образ регулироваться оборот земля так называть особо охранять территория. читать: порядок отнесение земля к земля особо охранять территория федеральный значение, порядок использование и охрана земля особо охранять территория федеральный значение устанавливаться правительство на основание федеральный закон. если мы принимать соответствующий федеральный закон и поправка - а мы как раз рассматривать проект федеральный закон, - этот порядок быть действовать. теперь что касаться то, о что вы задавать вопрос. я на это специально, когда делать доклад, обращать внимание. да, мы предлагать в порядок исключение разрешать использовать часть этот земля для строительство линейный объект, предлагать с соблюдение весь норма и требование законодательство. если это недостаточно, мы ко второй чтение готовый вместе с вы поработать и учитывать любой поправка, вносить соответствующий поправка в другой закон. скажем, мы с вы отводить земля для национальный парк. вставать вопрос: там дорога должный быть или нет? туда человек ехать отдыхать, это площадь примерно 200-300 тысяча гектар. во все мир так делаться, там обязательно быть дорога, к который предъявляться особый требование, например, по защита животное, то быть различный средство использоваться, чтобы животное переходить, переползать, если хотеть, через этот дорога и так далее. мы требование оговаривать, мы говорить о то, что такой объект мочь там строиться после проведение соответствовать экспертиза и заключение. вот такой подход. я вы приводить один пример. (я не бывать там, в этот район, по ряд причина уже тридцать год.) скажем, мы строить сейчас, финансировать строительство дорога в красный поляна в сочи. значит, формально, если не быть такой поправка, надо строительство закрывать, потому что она проходить через территория ряд заповедник и заказник. взять горно-алтайский заповедник, там проходить известный чуйский тракт, построить еще в год советский власть, который разделять весь территория и давать возможность человек как раз побывать в этот заповедник. и так в любой случай. вот такой предложение и вноситься для то, чтобы мы мочь в законный порядок требовать правильный проектирование, строительство и так далее.
председательствующий. гришуков владимир витальевич, ваш вопрос, пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо. геннадий васильевич, вот логика рассуждение и вопрос. когда земельный кодекс принимать, уверять мы, что сельхозугодьятрагивать не быть. я помнить, и вы выступать в этот же русло: раз нет давать принимать. потом тронуть сельхозугодье, отдавать в частный собственность и сказать: мы не быть перепрофилировать, это сельхозугодье и пусть там заниматься... сейчас говорить: давать отступление сделать, там надо вести строительство, поэтому давать они перевести в другой категория, построить и так далее. то быть постоянно мы идти на уступка. вот до какой пора мы быть уступать тот, кто предлагать сделать и уже сделать фактически земля частный? хотя мы, я напоминать, коммунист, всегда быть последовательный и говорить, что земля должный быть общенародный собственность, и в это, на наш взгляд, на мой взгляд в тот число, выход из этот ситуация. государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. спасибо вы за вопрос. но я вы, коллега, просить я хоть в это-то не обвинять. я, по-моему, вносить закон о порядок перевод земля из один категория в другой, руководствоваться только то, чтобы переставать строить на сельскохозяйственный земля вот этот коттедж, о который вы говорить, и на это направлять весь закон. но я вы говорить, что в данный случай мы настолько ужесточить норма, что затормаживать нормальный инвестиционный процесс, и даже называть вы, по какой объект, это объект, который мы и село нужный. я называть, какой послабление делаться в этот законопроект, чтобы мы совсем не доходить до абсурд и не прекращать совершенно развитие сельский территория. да и земля-то другой нет, ксожаление, сегодня, чтобы размещать и строить этот объект. ну а главное село. чтобы мы там ничто не строить - это же тоже неправильно. поэтому я предлагать сделать этот послабление, который я называть, они незначительный. ну, например, у мы с вы быть записывать в закон, что, если кадастровый цена земля высоко среднерайонный уровень на 30 процент, мы она трогать нельзя. проанализировать все, сейчас регион просить: давать сделать 50 процент. то быть можно быть чуть-чуть много использовать земля, но то, что превышать 50 процент, не трогать. мы соглашаться. далеко. вы размещать объект, часть этот объект находиться на земля, который иметь кадастровый цена низко, а часть - на земля с более высокий цена. мы говорить: ну в исключительный случай, если нет другой решение, этот кусок земля тоже можно использовать, чтобы зона общий создавать для строительство промышленный объект. вот поправка на что направлять. и вы я критиковать и подозревать в что-то! ради христос!..
председательствующий. малышкин олег александрович, пожалуйста, вы вопрос.
малышкин о. а. геннадий васильевич, вы сказать, что контролировать перевод земля быть орган местный самоуправление. кто именно? вы отрабатывать этот схема, кто именно там быть контролировать? или заместитель глава быть по сельский хозяйство, который наверняка денежка взять за перевод, или же коллегиальный орган там из депутат местный самоуправление? кто именно? вы это отрабатывать или это на стадия доработка быть сделать?
кулик г. в. здесь порядок такой. главный контролер это - собственник, потому что тот, в чей собственность земля находиться, переводить она в другой категория. он главный контролер с точка зрение соответствие требование этот закон, а технический и юридический оформление этот вопрос быть находиться в введение тот орган, на территория который находиться землевладение. скажем, если этот территория передавать в ведение муниципалитет, значит, он быть рассматривать предложение собственник земля, рассматривать обоснование, весь остальной документ и принимать решение о то, как оформлять этот перевод. вот так построить весь законодательство и по лес, и по земля, и по вода.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. присаживаться, пожалуйста, вопрос заканчивать. быть ли желать выступать? включать режим запись на выступление, пожалуйста. показывать, пожалуйста, список записываться. уважаемый коллега, мочь быть, по один выступление от фракция? не быть возражение? нет. до пять минута. от фракция кпрф кто быть выступать? локоть. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. данный законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон вы испугаться, анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. данный законопроект, который рассматривать сейчас государственный дума, предлагать разрешать перевод земля особо охранять территория или земельный участок в состав такой земля в другой категория в случай строительство дорога и другой линейный объект при отсутствие иной вариант размещение этот объект, о что докладывать мы геннадий васильевич кулик. то быть ситуация такой. вчера я видеть проект строительство дорога, который соединять штат с запад предлагать проводить через весь территория российский федерация по короткий прямой с запад на восток, или с восток на запад. она пройти через весь наш заповедник, через весь наш поле, угодье, невзирая ни на что: закон позволять они это сделать. когда геннадий васильевич сказать, что сегодняшний ситуация тормозить развитие дорога, развитие система газопровод, я считать, что он здесь не правый, или лукавить намеренно, или как-то не совсем в курс, потому что на самый дело это вопрос деньги. да, когда дорога упираться в заповедник, в какой-то заповедный лесной зона или сельскохозяйственный угодье, надо затрачивать дополнительный средство, надо обходить этот территория, а так сэкономиться масса средство: проводить по прямой - и проходить, что называться, по живой. вы знать, когда докладываться этот законопроект, я вспоминаться повесть борис васильев "не стрелять в белый лебедь". там быть главный герой... ну, достаточно гротескно показывать: главный герой копать траншея под водопровод и откопать там муравейник, упираться в муравейник и обкопать. он за это выгонять с работа. вот я полагать, что, вообще говорить, представитель аграрный комитет должный выступать с позиция этот главный герой. однако получаться наоборот у мы почему-то. я задавать вопрос: нарушаться ли действующий законодательство этот законопроект? последовать ответ: нет. я насчитывать четыре, вообще говорить, противоречие действующий российский законодательство. первый: федеральный закон "об охрана окружающий среда", статья 59, запрещать хозяйственный и иной деятельность, оказывать негативный воздействие на окружающий среда и вести к деградация и уничтожение природный объект, находиться под особый охрана. второй: федеральный закон "об особо охранять природный территория" запрещать любой хозяйственный деятельность на территория государственный природный заповедник и национальный парк, статья 9 и 15. третий: земельный кодекс российский федерация, пункт 7 статья 95, запрещать на земля особо охранять природный территория федеральный значение строительство федеральный автомобильный дорога, трубопровод, линия электропередача и другой коммуникация, а также строительство и эксплуатация промышленный, хозяйственный и жилой объект, не связывать с функционирование особо охранять природный территория. четвертый: действующий федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой", статья 10, разрешать такой перевод только в случай, если их использование по целевой назначение невозможный ввиду утрата они особый природоохранный, научный, историко-культурный, оздоровительный и иной особо ценный значение. вот четыре позиция, по который нарушаться федеральный законодательство. такой образ, предлагать законопроект противоречить действующий федеральный законодательство. кроме то, при эксплуатация объект, о строительство который идти речь, безусловно, быть наноситься ущерб этот природоохранный зона, потому что у мы сегодня не придумывать полностью, стопроцентный чистый экологически двигатель, все они выбрасывать тяжелый металл, сера и другой сопутствующий продукт, и весь это быть наносить, безусловно, биологический среда существенный ущерб. если хотеть сказать, что это все мочь быть поправлять во второй чтение, то уверять, что это не так. концептуальный законопроект, вообще говорить, противоречить все основа, весь наш взгляд сегодняшний и, как я сказать, федеральный законодательство. честно говорить, от данный законопроект попахивать очень большой деньги, очень большой деньги. это, наверное, один из тот законопроект, который должный становиться объект анализ комиссия гришанкова. именно поэтому наш фракция голосовать за этот законопроект не быть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, малышкин олег александрович, я так понимать, от лдпр, да? пожалуйста, время ваш уже идти.
малышкин о. а. уважаемый коллега, очень нужный и правильный законопроект, но механизм реализация этот закон - вот о что нужно говорить. вы говорить: да, не пойти. но газ в деревня нужно вести или нет? вот они уголь топить, а шахта закрывать. что нужно делать? газ вести. газопровод через поле идти, через поле газопровод идти. нужно вести обязательно, ведь они уже лес этот вырубать, на дрова уже вырубать, газ нужный. но механизм, как это делать, - контроль нужный.
из зал. (не слышно.)
малышкин о. а. вот поэтому рекультивация. что такой рекультивация? засыпать, засыпать яма.
председательствующий. олег александрович, пожалуйста, в микрофон говорить.
малышкин о. а. вот этот канава нужно должный образ засыпать и разравнивать хорошо, чтобы далеко, когда сеять быть, не мешать этот весь. вот что нужно делать. и я не зря спрашивать у геннадий васильевич: геннадий васильевич, а кто ж контролировать-то быть? или заместитель глава по село, который денежка наверняка взять и рассказывать, как весь это нужно делать, что альтернатива нет, или же местный самоуправление, депутат? вот сделать коллегиальный орган, человек шесть, и пусть они следить за весь этот вопрос, вот тогда быть нормальный. вот, допускать, к пример, говорить, что нужно, необходимо, какой-то мтс даже поставлять на какой-тоземля. делать, ради бог, но решать вопрос с собственник. деньги все должно зависеть от собственник, хозяин этот земля. вот пусть он решать, пусть он посчитать упускать выгода и сказать: оплачивать я столько-то и делать. но пусть заниматься это местный самоуправление. что вы сразу все это отпихивать: нет, не пойти?! вы же сам ездить, глянуть вправо, влево, и увидеть, сколько земля необработанный стоять! не обрабатываться земля, поэтому в первый очередь нужно говорить: "стоп, почему не обрабатываться? почему не работать? давать сделать, ну что она пропадать-то?" давать это делать быть. а так легко все сказать: да не нужно... но чтобы не быть лазейка для аферист, нужный обязательно контроль. я вы пример приводить. элеватор. ведь сейчас, к пример, на элеватор сидеть 80 процент грамотный аферист. вот вы туда зернецо сдавать продовольственный...
из зал. (не слышно.)
малышкин о. а. подождать, тамара, не шуметь! потом быть рассказывать. продовольственный пшеница сдавать туда, а принимать оттуда уже фуражный. и говорить: идти судиться, если ты недовольный. и они переставать возить туда, на элеватор, крестьянин переставать возить. а потом появляться аферист и говорить: вот элеватор купить француз. и даже флаг вывесить и по-французски говорить. а что такой это для деревня? сразу колхозник говорить: "ну, там, наверное, порядок". и даже, говорить, негр завозить, негр ходить туда-сюда. и снова зерно повезти, и снова они обувать. чтобы вот так не обувать, нужный контроль, геннадий васильевич. хороший закон, нужный, но обязательный контроль, надо посмотреть, кто быть контролировать этот перевод земля. вот тогда быть все нормальный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция "родина". не быть выступать. фракция "единый россия". лунцевич быть выступать. пожалуйста, включать лунцевич валентин васильевич микрофон.
лунцевич в. в. спасибо. уважаемый коллега, надо отвлекаться от эмоция и рассматривать вносить законопроект как продукт понимание то, что действующий законодательство действительно сегодня препятствовать решение многий вопрос, который в тот или иной степень, с опоздание, мочь, с какой-то искривление все равный находить свой решение. я просто приводить пример. когда речь идти о прокладка коммуникация, дорога, линия электропередача, строительство новый рудник... а, скажем, сегодня даже в мурманский область, где земля никакой ценность с точка зрение сельский хозяйство, как правило, не представлять, это длиться по полтора-два год, и в конечный итог все равный вопрос решаться. так вот, предлагать законопроект упрощать этот процедура, ставить она под контроль и предлагать механизм решение в цель развитие народно-хозяйственный комплекс. особо охранять территория - да, это очень важный и тонкий инструмент, для то чтобы не навредить природа там, где она надо сохранять. ну, я просто приводить вы, уважаемый коллега, пример отношение к особо охраняемый территория, национальный парк. это, скажем, мурманский область, карелия - и финляндия, где развивать сеть дорога, обустраивать инфраструктура и сегодня в национальный парка собственный получать большой доход за счет развитие туризм, экологический туризм. а мы сегодня не мочь построить дорогой,потому что согласовывать прокладка автодорога через лапландский заповедник это очень сложный позиция, практически невозможно через правительство даже с долгий трение решать этот проблема. поэтому, конечно, должный присутствовать здравый смысл, как это делать, какой требование соблюдать при прокладка коммуникация. но это делать надо, мы не мочь останавливать прогресс и закрывать глаз на то, что все равный какой-то кривой, левый путь этот вопрос решаться. и предлагать вариант как раз делать прозрачный, нормальный процедура перевод земля, когда то требовать развитие народно-хозяйственный комплекс, какой-то социальный проблема человек. это должно делаться, конечно, прозрачно, под общественный контроль, и там такой механизм предусматриваться, в частность, в вид привлечение депутат весь уровень при принятие решение исполнительный власть. поэтому я просить поддерживать этот законопроект. закон очень нужный, и его принятие позволять разрешать многий проблема, который сегодня приводить именно к коррупция. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? правительство? быть ли необходимость в заключительный слово? пожалуйста, включать микрофон геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. я понимать, что непростой закон, я просто весь депутат приглашать к активный сотрудничество. мы самый внимательный образ рассматривать каждый предложение и замечание ко второй чтение, с то чтобы мы вырабатывать такой закон, который действительно и снимать бы напряжение в решение этот вопрос, и в тот же время не навредить бы ни дело, ни природа. спасибо за обсуждение.
председательствующий. спасибо большой. по ведение, пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. по ведение. георгий валентинович, я хотеть выражать уважение к вы и к то, как вы вести. и хотеть сказать, что правильно мы замечание делать, надо мы делать вывод, тот, кто выступать с место. но пожелание такой выступать - вот вчера об это говорить, и еще раз: прекращать говорить "госпожа", "господин". это вы там на свой тусовка говорить так. мы - депутат, коллега. это первый. второй. раз вы мы делать замечание, георгий валентинович, или кто вести заседание, вы делать замечание и тот, кто стоять на трибуна. когда выходить кулик, то дрожь брать, потому что он как выходить, так, значит, во вред село что-нибудь сделать. и он использовать трибуна не для то, чтобы аргументированный подавать законопроект, а для то, чтобы показывать, как он всласть этот власть пользоваться, как он продавать, по суть, село... и комментировать наш вопрос. задача каждый, кто выходить на этот трибуна, - это аргументировать свой законопроект, и... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, весь выступление прозвучать, аргумент прозвучать. ставиться на голосование: принимать данный проект федеральный закон в первый чтение. комитет рекомендовать он принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься в первый чтение данный законопроект. пункт 8 повестка день. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". докладчик у мы отсутствовать. мы сегодня рассматривать этот вопрос не быть. в следующий раз смочь рассматривать уже без доклад. пункт 9 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". по письмо алтайский краевой совет народный депутат мы мочь рассматривать данный законопроект без их представитель, поэтому сразу предоставлять слово для содоклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект предлагать устанавливать предоставление при регистрация юридический лицо указание место нахождение самый юридический лицо. в данный случай в обоснование приводиться то, что отсутствие указание место нахождение косвенно влиять на уплата налог конкретный юридический лицо. данный поправка противоречить закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", с один сторона, а с другой сторона, у мы существовать административный и уголовный ответственность за уклонение от уплата налог. соответственно, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? представитель правительство? ставиться на голосование: принимать данный законопроект. комитет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 14 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". доклад председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д. уважаемый коллега, законопроект направлять на приведение в соответствие с норма статья 22 федеральный закон "о ветеран", в который указывать, что мера социальный поддержка ветеран труд устанавливаться закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. ранее порядок и условие присвоение звание "ветеран труд" определяться указ президент российский федерация от 25 сентябрь 1999 год N 1270. однако с вступление в сила федеральный закон N 122-фз от 22 август 2004 год данный правовой норма в федеральный закон "о ветеран" утрачивать сила, и в настоящий время в правовой отношение давать вопрос не урегулировать. законопроект не предусматривать дополнительный финансовый затрата. комитет, рассматривать указанный проект федеральный закон, констатировать, что законопроект предлагаться передавать право субъект российский федерация закон и иной нормативный правовой акт устанавливать порядок и условие присвоение звание "ветеран труд". необходимо отмечать, и это я говорить для стенограмма, что в статья 7 действующий закон словосочетание "присвоение звание "ветеран труд" не употребляться, поэтому при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение необходимо вносить поправка редакционный характер. проект федеральный закон наделять субъект российский федерация право установление порядок признание ветеран труд, поскольку условие уже содержаться в статья 7 федеральный закон "о ветеран". иной слово, мы с вы должный де-юре закреплять то, что на сегодняшний день фактически уже иметься де-факто. от шестьдесят законодательный и высокий исполнительный орган власть субъект российский федерация поступать положительный отзыв, они поддерживать данный законопроект. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. в случай принятие законопроект в первый чтение просить бы вы поддерживать предложение комитет и обозначать дата внесение поправка - до 30 июнь 2005 год. в соответствие с регламент решение, напоминать вы, приниматься большинство голос от общий число депутат. очень важно, чтобы этот законопроект быть принимать уже в весенний сессия: он ждать в субъект российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли, уважаемый коллега, вопрос? быть. давать тогда записываться на вопрос. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. виктор егорович кузнецов, пожалуйста.
кузнецов в. е. уважаемый николай дмитриевич, вопрос простой, обыкновенный. мы сегодня, вообще, опускать с федеральный уровень на уровень субъект право присвоение звание "ветеран труд". это потянуть за себя тот гарантия и льгота, который в связь с этот звание обеспечиваться в тот или иной субъект. и, сказать, ветеран труд, переезжать или приезжать в тот же москва, не быть пользоваться ни какой-то льгота по проезд, ни... и так далее, и так далее. ведь вот в чем проблема-то! когда это быть федеральный уровень, то понятно, что это действовать везде. как теперь это должно быть?
ковалев н. д. я констатировать, что на сегодняшний день уже существовать этот разграничение. и, конечно, быть разница, в тот число и в социальный защита в зависимость от место проживание. это все быть. мы же с вы, и я это подчеркивать в свой доклад, сейчас возвращать на законодательный уровень субъект российский федерация право присваивать этот звание. на сегодняшний день в связь с вступление в сила 122-го закон такой право не быть. мнение на сей счет комитет: это очень важно, нужный это сделать, нужно возвращать такой право. что касаться поднятие на федеральный уровень - это вопрос, который мы с вы еще предстоять, безусловно, обсуждать. позиция комитет на сей счет высказывать, высказывать в тот число и в письменный поправка. конечно, решение вопрос по ветеран труд должно быть подымать на федеральный уровень. но когда такой возможность быть, мы с вы, конечно же, этот инициатива рассматривать и поддерживать. я нисколько не сомневаться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гришуков владимир витальевич, ваш вопрос.
гришуков в. в. спасибо. николай дмитриевич, я вопрос задавать в продолжение тот, на что уже быть указывать. и вы подтверждать, что действительно разница быть между ветеран труд в московский область или город и ветеран труд в магадан, к пример, или ветеран труд в приморский край, так получаться. так вот, не хорошо ли мы законопроект не принимать, учитывать анализ, который, безусловно, уважаемый наш комитет по дело ветеран делать, анализ, который, наверное, соответствовать сегодняшний день, анализ то, что происходить после введение 122-го федеральный закон в действие? как быть далеко, если мы принимать этот законопроект, о который сегодня вы докладывать? не ухудшать ли этот положение дело? вы же от комитет предлагать поддерживать, я так понимать, и тут же говорить, что мы все равный прийти к то, чтобы решение о звание "ветеран труд" подымать на федеральный уровень. давать тогда мы не быть принимать, а быть проводить линия комитет.
председательствующий. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д. вносить предложение! они, безусловно, быть рассматривать, этот предложение. на сегодняшний же день, я считать, что этот законопроект обязательно нужно принимать. вы хотеть вообще лишать такой возможность субъект. разница в социальный защита и в материальный обеспечение, конечно, быть. она естественный, потому что зависеть все от то, где человек работать, в какой субъект он трудиться. и, конечно, весь это на сегодняшний день, я еще и еще раз подчеркивать, весь это быть, быть в реальный жизнь. наш задача, на мой взгляд, - закреплять это законодательно, давать такой право законодательно субъект российский федерация - присваивать этот звание. я только от себя добавлять просто эмоциональный штрих: весь субъект российский федерация просить предоставлять они такой возможность. я считать, что мы просто обязывать пойти они навстречу.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, ваш вопрос.
апарина а. в. спасибо. николай дмитриевич, я хотеть поддерживать нужный закон, надо он принимать. но с учет то, о чем мы говорить, зачем же заранее делать то, что впоследствии вызывать недовольство, письмо, выступление по повод то, что в один регион "ветеран труд" - это один, а в другой - другой? просьба к комитет принимать законопроект. вот я быть голосовать за он, он нужный. но продумывать, как мы все-таки избегать вот этот несоответствие, когда, скажем, в волгоградский область высокий льгота у ветеран труд, а он приезжать, не обижать сказать, в другой область, а там низкий. вы продумывать, принимать какой-то мера, чтобы такой не быть, а потом мы вносить соответствующий предложение. а так мы заранее конфликтный ситуация создавать, не надо она создавать. и мой вопрос: сколько субъект федерация?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
ковалев н. д. алевтина викторовна, спасибо за поддержка. я хотеть вы сказать, подчеркивать, что ничто не меняться в жизнь. конечно, недовольство быть всегда, это психология человек, любой человек недовольный то, что есть, хотеться иметь много. ну быть реальный возможность у государство давать по максимум, - конечно, это быть сделать. поэтому я еще раз подчеркивать: ничто новый мы не вносить и не порождать недовольство, мы закреплять, давать возможность на законодательный уровень это звание присваивать. сегодня субъект пока лишенный такой возможность.
председательствующий. спасибо. любовь федоровна ближин подымать рука, но не срабатывать кнопка. пожалуйста, любовь федоровна, ваш вопрос.
ближин л. ф. уважаемый николай дмитриевич, а не казаться ли вы, что после передача субъект российский федерация право определять порядок и условие присвоение звание "ветеран труд" регион мочь сознательно пойти на ужесточение условие присвоение этот звание, так как весь льготный выплата этот категория гражданин осуществляться из региональный бюджет и вряд ли руководитель субъект захотеться увеличивать количество ветеран труд, так как это потребовать дополнительный затрата, а большинство регион дотационный? мы вести прием население, и многие избиратель приходить и просить, чтобы они присваивать звание "ветеран труд", потому что у они стаж тридцать - тридцать пять год. спасибо.
ковалев н. д. любовь федоровна, к сожаление, должный констатировать, что в сегодняшний россия - и вообще всегда быть такой тенденция - регион за то, чтобы за счет федеральный бюджет увеличиваться выплата, и весь, естественно, голосовать единогласно за то, чтобы это происходить. федеральный же центр, наоборот, естественно, стараться обеспечивать человек за счет региональный бюджет. это вечный проблема, вечный вопрос. в данный случай я мочь сказать, что все равный этот право регион - рассматривать критерий оценка и условие присвоение звание "ветеран труд". этот критерий описывать в статья 7 закон "о ветеран": продолжительность работа, исключительный заслуга перед отечество, перед государство. поэтому ничто новый здесь ни один регион не придумывать и не вносить. там совершенно четко написать: наличие награда и так далее.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, николай дмитриевич. уважаемый коллега, все, кто записываться и подымать рука, задавать свой вопрос. любовь федоровна подымать рука, когда быть объявлять запись, это правда, поэтому я давать она слово. давать теперь переходить к прение. мочь быть, мы сразу принимать решение - по один выступать от фракция? нет возражение? нет. фракция кпрф. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект. но начинать немножко с философия. большой ошибка правительство и править "единый россия" состоять в то, что они регулярно отрицать роль моральный стимул в труд, а россия нужный профессиональный, ответственный, инициативный работник, и они нуждаться в общественный оценка. "единый россия", продавливать через государственный дума пресловутый закон о монетизация льгота, разгромить существующий в россия система материальный поддержка социально незащищенный слой население и человек труд. а в россия сегодня девять миллион ветеран труд, в тот число в мой родной краснодарский край их четыреста тысяча человек. что сделать 122-й закон для ветеран труд? он отменять общефедеральный льгота и передавать они на усмотрение субъект российский федерация. он отменять новый порядок присвоение звание "ветеран труд", устранять тот положение, который устанавливать, что порядок и условие присвоение этот звание определяться президент российский федерация. такой образ, девять миллион ветеран труд постепенно быть выбывать из жизнь, а у правительство быть все мало и мало забота, как они социально поддерживать. хотеть напоминать вы, уважаемый коллега, что иметь ветеран труд по закон "о ветеран" до принятие 122-го закон: бесплатный изготовление и ремонт зубной протез, кроме оплата драгоценный металл; бесплатный проезд на весь вид городской пассажирский транспорт (кроме такси) в любой город, независимо от место жительство, на автомобильный транспорт общий пользование пригородный и междугородный маршрут; оплата в размер 50 процент стоимость проезд на железнодорожный и водный транспорт пригородный сообщение в срок действие сезонный тариф; оплата в размер 50 процент абонентный плата за телефон, услуга за пользование радио и коллективный телевизионный антенный; оплата в размер 50 процент ветеран труд, проживать в дом, не иметь центральный отопление, топливо, приобретать в предел норма, установленный для продажа население, и транспортный услуга и так далее. вот я прикидывать: если взять перечень весь вот этот льгота, причем не в каждый деревня быть трамвай, следовательно, не все пользоваться льгота в полный объем, - это примерно пять тысяча рубль в год. что нынешний порядок давать ветеран труд? 200 рубль в месяц, 2 400 рубль в год, и то не везде, - это ровно в два раз маленький, чем быть рано. этот грубый нарушение требование статья 55 конституция российский федерация, где запрещать принимать закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин! вот алевтина викторовна задавать вопрос: нельзя ли мы сделать так, чтобы ветеран становиться не плохо, чем быть? у мы в 122-м закон быть четкий запись, там целый статья, 153-я. вот один абзац из пункт 2, читать: "...при изменение после 31 декабрь 2004 год порядок реализация льгота и выплата, предоставляться отдельный категория гражданин до указанный дата в натуральный форма, совокупный объем финансирование соответствующий льгота и выплата не мочь быть уменьшать, а условие предоставление ухудшать". недавно, после рассмотрение ход реализация 122-го закон, мы принимать постановление государственный дума, и там не без мой участие записывать вот этот пункт, в который обращаться внимание на то, что нарушаться сам 122-й закон. что предлагать уважаемый комитет по дело ветеран? предлагать порядок и условие присвоение звание "ветеран труд" передавать субъект. ну, скажем эмоционально так: конечно, это в сорок раз мало, чем до 122-го закон, здесь нет самый содержание льгота. естественно, что льгота, объявлять в рязань, никакой отношение не быть иметь к казань. но все-таки это чрезвычайно важный, это первый шаг. и правильно сказать николай дмитриевич в тот план, что мы должный за он делать и последующий шаг. в россия должно быть единый правовой пространство хотя бы в отношение обязательность присвоение звание "ветеран труд" в каждый субъект. и опять немножко о философия, то быть об использование моральный стимул... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. я вы десять секунда добавлять, чтобы вы просто фраза подытоживать. пожалуйста.
кибирев б. г. фраза подытоживать: во многий регион российский федерация на сегодняшний день существовать порядок присвоение такой звание, в тот число в краснодарский край. так что, кроме то что шестьдесят субъект он поддерживать, этот закон вот в этот содержание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. кто быть выступать? овсянников, да? пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо. уважаемый коллега, я немножко отвлекаться и так и не понимать, что же все-таки представитель кпрф хотеть сказать: за они быть голосовать или против этот законопроект? но лдпр поддерживать этот законопроект, хотя, конечно, вопрос быть. мочь ли мы рассчитывать при поддержка этот законопроект, что у весь субъект быть равный право в трансформация какой-то льгота либо финансовый быть обеспечивать, строка бюджет, какой-то стимулирование присвоение звание "ветеран труд" в субъект, - мы пока что не знать. вряд ли такой происходить. но то не менее, возможно, этот закон позволять власть самолично определять, а не надеяться на кто-то, и быть обеспечивать максимальный контроль засоблюдение порядок присвоение звание - высокий, я считать, звание "ветеран труд". потому что, как сегодня показывать практика, вот в тот ряд бунтовать против 122-го закон по крайний мера половина из весь, кто остервенеть, так сказать, махать кулак: "долой! давать!", ветеран на самый дело не являться, а вот этот заветный корочка получать различный способ. поэтому я считать, что это быть в первый очередь достаточно серьезный фильтр для региональный власть в отношение присвоение этот звание. во-вторых, власть уже сам быть думать, не становиться ли обуза лишний какой-то льгота из-за присвоение в связь с какой-то непонятный мифический заслуга вот этот высокий звание "ветеран труд". ну и, соответственно, быть рассчитывать в первый очередь на свой собственный финансы. и я думать, год через десять, когда выстраиваться весь этот система и быть работать ровно, нормально, уже не быть никакой непонятка и бунт: я вот быть ветеран труд, я не быть ветеран труд и так далее, и то подобный. то быть власть быть рассчитывать на свой собственный сила. поэтому, конечно, мы законопроект поддерживать, потому что в любой случай человек, заслуживать вот этот звание свой труд, как-то должный быть отмечать и должный иметь этот удостоверение, звание и соответствующий региональный льгота. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - чаплинский. пожалуйста, чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и., фракция "родина". обсуждать мы законопроект, я бы сказать, являться крайне неудачный. почему? да потому, что он приводить опять к децентрализация законодательство в наш страна: быть в каждый регион свой ветеран - чукотский, ростовский и так далее. что делать? оппозиция давно предлагать отменять действие 122-го закон, который усилие "единый россия" фактически сводить на нет сам понятие "ветеран труд". даже если поговорить с ветеран, который жить в сельский местность, они вы сказать, что да, пока еще материально они не пострадать, но морально он очень неприятный вот этот атмосфера, который вокруг ветеран труд складываться, и они не нравиться весь вот этот новый поправка законодательство. но вместе с это, все-таки если мы этот законопроект принимать, хоть в какой-то регион, мы надеяться, быть признак какой-то улучшение, мочь быть, кто-то смочь находить средство, чтобы помогать ветеран. поэтому скрепить сердце фракция "родина" быть голосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. и от фракция "единый россия", я так понимать, оськин вера егоровна, да? пожалуйста, вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, я считать, что этот законопроект сегодня нужно принимать в первый чтение, потому что этот законопроект устраняться социальный несправедливость, допускать относительно очень большой количество человек, иметь большой стаж работа, но не по свой вина не получать медаль "ветеран труд", который практически переставать вручаться после 1991 год. кроме то, в некоторый отрасль переставать награждать свой отличаться хороший труд сотрудник знак отличие. и такой образ, вот этот категория человек оставаться без звание "ветеран труд". я мочь сказать, что в красноярский край вот, наверное, и по этот причина в 2000 год быть принимать закон о ветеран красноярский край. единственный условие, котороеставиться, чтобы получать этот звание - "ветеран красноярский край", нужно быть иметь стаж тридцать пять и сорок год соответственно женщина и мужчина. теперь, когда принимать 122-й закон, в красноярский край расширять вот этот закон, и он становиться называться по-другому: о социальный поддержка ветеран, просто ветеран. я считать, что вот это самый закон мы не разделять ветеран, мы просто приводить все в соответствие. и свой коллега кибирев и чаплинский я бы хотеть возражать. только что мы вернуться из регион, и в город железногорск - этот закрытый административно-территориальный образование - я проводить часовой прямой линия. разговор идти относительно 122-го закон, и вы знать, звонить человек, инвалид, никто они не заставлять - благодарить за принятие этот закон. они, наконец-то, впервые становиться получать единый денежный выплата, до этот ничто совершенно не иметь, никакой льгота. поэтому давать больше не быть говорить о какой-то антинародный закон. закон действовать уже полгода, и человек понимать его преимущество. быть некоторый узкий место, который мы все вместе нужно просто расшивать. это касаться вдова погибший и умирать, это касаться мать погибший сын и некоторый другой вопрос. я призывать весь свой коллега поддерживать данный законопроект, потому что, еще раз подчеркивать, он устранять социальный несправедливость в отношение очень большой количество человек. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все представитель... по ведение? пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. по ведение.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, этот формулировка, который предлагать группа депутат...
председательствующий. оксана генриховна, по ведение просить выступать.
дмитриев о. г. я не по ведение, я по текст законопроект.
председательствующий. нет. что касаться текст законопроект, то мы принимать решение, что по один выступать от фракция.
дмитриев о. г. а независимый депутат не иметь право выступать?
председательствующий. а независимый иметь право, когда они официально заявлять, что они уполномочивать такой-то выступать. (шум в зал.) иначе я предъявлять сейчас претензия другой независимый. (шум в зал.) не быть возражение у независимый депутат, если выступать оксана генриховна? не быть. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев. до пять минута, так же, как все.
дмитриев о. г. спасибо, георгий валентинович. формулировка, который сейчас предлагать член комитет по дело ветеран и другой депутат, быть уже предлагать, предлагаться правительство российский федерация в состав 122-го закон. если вдумываться в то, что предлагаться, то предлагаться следующий: весь ветеран труд, который уже иметь этот право, иметь медаль "ветеран труд", иметь звание "ветеран труд" или иметь право на получение звание "ветеран труд" как награждать правительственный награда и ведомственный знак отличие, терять этот право, и далеко они этот право получать только в соответствие с закон субъект российский федерация. мы выдерживать целый бой с правительство, когда рассматриваться 122-й закон, чтобы отстаивать сохранение право на звание "ветеран труд" у тот, кто иметь медаль "ветеран труд", тот, кто далее быть награждать знак, награда российский федерация, ведомственный знак отличие. и существовать в закон "о ветеран" формулировка, который сейчас быть, на данный момент, отнюдь не запрещать субъект российский федерация вносить дополнительно, устанавливать свой звание "ветеран труд" и определять мера социальный защита. а вот этот формулировка позволять отменять весь тот звание "ветеран труд", который уже присваивать. по этот повод быть целый бой, и депутат - член комитет по бюджет и налог быть тот свидетель. поэтому формулировка очень опасный. и когда к вы прийти сотня и быть звонить в ваш приемный ветеран труд, который вдруг потерять этот право, то вы быть, наверное, нести за это ответственность.
председательствующий. по ведение - сергей иванович неверов. пожалуйста.
неверов с. и., фракция "единый россия". спасибо, георгий валентинович. оксана генриховна, я просто вы убедительно просить: не вводить в заблуждение. у мы в 122-м закон прописывать статья о длиться правоотношение, который закреплять весь норма до 31 декабрь 2004 год, то быть не отменять их действие, это статья 153. поэтому положение ни об один из тот, кто сегодня являться ветеран труд, не мочь быть пересматривать ни в какой мера нигде и никогда.
председательствующий. у представитель президент, правительство быть желание выступать? пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, правительство не успевать направлять в государственный дума официальный отзыв, но проект официальный отзыв рассматриваться и обсуждаться. он носить положительный характер, концептуальный правительство поддерживать данный законопроект. коллизия, который сегодня пытаться урегулировать законодатель, связанный с отмена пункт 3 статья 7 федеральный закон "о ветеран" с 1 январь 2005 год в соответствие со 122-м закон. в статья 22 закон "о ветеран", а также в редакция 122-го закон мы читать, что финансирование соответствующий выплата и льгота осуществляться субъект российский федерация. правовой логика подсказывать единственно возможный решение, а именно: условие и порядок присвоение звание "ветеран труд" быть определяться не президент российский федерация, как это записывать быть в закон действующий, а субъект федерация, их законодательный акт. учитывать, что в статья 7 тот же закон "о ветеран" содержаться достаточно полный список тот лицо, категория гражданин, который являться ветеран труд, мы полагать, что возможность субъект федерация исходить из собственный финансовый ресурс, цель и приоритет социальный политика дополнительно оказывать поддержка этот категория гражданин вполне объяснимый и естественный образ укладываться в логика реализация 122-го федеральный закон. поэтому правительство, за исключение ряд юридико-технический замечание, готовый поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость в заключительный слово, николай дмитриевич? быть? пожалуйста, включать микрофон николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д. я просто хотеть сказать все спасибо за такой детальный обсуждение. весь высказывать мысль, соображение быть, конечно же, учитывать при доработка законопроект. единственный, что я хотеть бы пожелать: ну, честный слово, мало политес, сопровождаться просто откровенный ложь. это самый мягкий слово, который я мочь сказать по повод выступление некоторый наш представитель. давать быть абсолютно объективный, у я такой вот просто просьба. а так - спасибо. я думать, что ветеран труд и субъект российский федерация в близкий время сказать за это наш решение спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение принимать данный проект федеральный закон в первый чтение. комитет рекомендовать он принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 15 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33333 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 22 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад депутат государственный дума павел алексеевич медведев. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! закон, проект который предлагаться ваш внимание, должный ликвидировать один досадный недоразумение. чтобы объяснять этот недоразумение, я нужно представлять контекст, а контекст вот какой. в наш страна, грубо говорить, тысяча банк, из который приблизительно половина находиться в москва, а город в россия тоже приблизительно тысяча. значит, если бы мы мочь рассчитывать при банковский обслуживание только на сам банк, то мы должный быть бы сразу распрощаться с мечта о то, чтобы в половина российский город быть этот самый банка. я уж не говорить о то, что поселок городской тип приблизительно два тысяча, а о село не говорить, чтобы геннадий васильевич не расстраивать. спасение в то, что банк мочь открывать филиал. вот я недавно быть в кузбасс, где всего десять банк, но то не менее положение терпимый, потому что довольно много филиал. рано, ну, приблизительно с полгода то назад, открытие филиал сопровождаться внесение государственный пошлина, который определяться центральный банк и быть назначать в размер 10 тысяча рубль. это небольшой деньги для банк, который собираться открывать филиал, он большой расход нести в связь с этот свой действие. однако так как филиал катастрофически не хватать... многий из присутствовать здесь коллега не раз обращаться ко я с жалоба на то, что какой-то филиал в их регион закрываться. итак, филиал катастрофически не хватать, поэтому взимание какой-то плата за открытие филиал - это абсурд, это все равный что штрафовать за то, что в семья рождаться ребенок. в связь с это правительство и центральный банк в стратегия развитие банковский сектор, который сравнительно недавно быть принимать, решать, что никакой плата, никакой пошлина за открытие филиал брать нельзя, это неестественно. только они это решать, как быть принимать поправка в налоговый кодекс, и теперь за открытие филиал надо платить не 10 тысяча рубль, а 20 тысяча. вот просьба у автор этот законопроект - с этот недоразумение покончить. мы предлагать вернуться к тот положение, который содержаться в стратегия развитие банковский сектор, а именно не брать за открытие филиал никакой деньги. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, вопрос предельно ясный. мочь быть, он становиться более запутывать после доклад павел алексеевич, но смысл состоять в следующий. никакой поправка в налоговый кодекс мы не принимать, а принимать просто новый глава, который называться "государственный пошлина", и если до 1 январь этот вопрос регулироваться в соответствие с закон "о банк и банковский деятельность" центральный банк и его нормативный документ, то теперь, действительно, вводить 20 тысяча. деньги для бюджет смехотворный. в позапрошлый год в страна открыто сто восемьдесят три филиал - умножать, получаться, что примерно 2 миллион рубль доход бюджет. в прошлый год - сто девяносто четыре, чуть много. но даже если предполагать, что в этот год открываться двести пятьдесят, значит, доход - 5 миллион рубль. комитет по бюджет весь это предлагать поддерживать, но просить автор внимательно ознакомляться с заключение правовой управление и учитывать в форма поправка в тот текст, который они вынести на второй чтение, замечание правовой управление. они, с точка зрение комитет, нуждаться в обязательный учет. и последний. мы раздавать вы новый проект постановление государственный дума взамен ранее раздавать, это сделаносегодня. там указывать, что срок подача поправка ко второй чтение пятнадцать день, а не тридцать, как в первоначальный вариант. спасибо. доклад заканчивать, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? видеть, что быть один вопрос. пожалуйста, кузнецов виктор егорович, ваш вопрос.
кузнецов в. е. павел алексеевич, какой ситуация в сельский местность с филиал, со сберегательный касса и так далее, вообще с обслуживание население, вот с этот услуга?
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать, пожалуйста.
медведев п. а. ситуация очень плохой, и вот сегодня мы делать шаг, правда очень маленький, но в нужный направление. мы предстоять сделать еще много шаг, для то чтобы обслуживание в сельский местность быть нормальный.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? представитель президент, представитель правительство?.. нет. быть ли необходимость в заключительный слово у докладчик? нет. у комитет? нет. ставиться на голосование предложение принимать данный законопроект в первый чтение. комитет законопроект поддерживать. включать, пожалуйста, режим голосование. просить обращать внимание на то, что мы голосовать сейчас постановление, который раздавать взамен раздавать ранее. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 16 повестка день. проект федеральный закон "о дополнительный мера по налогообложение производство и оборот изделие из табак". доклад владимир вольфович жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. данный законопроект быть вносить шесть год назад, необоснованно пролеживать, так сказать, в комитет, в разный комитет. законопроект "о дополнительный мера по налогообложение производство и оборот изделие из табак" очень краткий. статья 1: "устанавливать государственный монополия на производство, реализация и оборот изделие из табак". в статья 2 указывать соответствующий акциз за один тысяча отечественный сигарета с фильтр и без фильтр и таможенный пошлина. статья 3 - это самый главное: "вводить государственный лицензирование производство табачный изделие". и статья 4: "создавать централизовать государственный оптовый сеть продажа изделие из табак". чем быть вызывать необходимость данный законопроект? это дополнительный деньги в бюджет наш страна, и кроме то, он учитывать рекомендация всемирный организация здравоохранение, который настаивать на специальный налогообложение табачный изделие. во весь страна еэс налогообложение сигарета состоять из три элемент: ндс, то, что у мы быть тоже, - налог на добавлять стоимость, налог в абсолютный значение и налог в процентный соотношение. вот здесь мы запаздывать. если первый два налог мы вводить, и они действовать, то налог в процентный соотношение у мы составлять приблизительно 1,5 экю. в дания, например, он составлять 6,48 экю, получаться, в четыре раз много - значить, маленький страна дания заботиться о свой население и о свой доход, а большой и богатый страна россия не хотеть. в этот смысл у мы быть до сей пора не развивать налогообложение вот такой специальный. при это мы опасаться, как бы повышение налогообложение табачный изделие не приводить к общий снижение налоговый сбор по данный статья. опять же пример - великобритания: в течение двадцать год они проводить увеличение налогообложение, это быть связанный с собираемость налог, и налог расти прямо пропорциональный. то быть если увеличиваться цена на сигарета, то увеличиваться и сумма собранный налог. если бы мы это сделать своевременно, повышать бы налог на импортировать сигарета и папироса, это приводить бы к рост производство сигарета у мы в страна, соответственно, к увеличение число рабочий место. иностранный табачный компания, который не хотеться бы терять наш рынок, вынуждать быть бы вкладывать деньги в наш табачный промышленность. еще один цель законопроект - это необходимость усиление мера по борьба с табакокурение, то, что у мы нет до сей пора. мы и деньги терять ввиду отсутствие госмонополия на табак, и вообще табакокурение вредно влиять на здоровье наш гражданин. правительство еще в лицо щербак, заместитель председатель правительство, который уже давно там нет, много год назад давать отрицательный заключение на наш законопроект, исходить из то, что невозможно вводить госмонополия, поскольку практически весь организация, который заниматься производство табак, являться частный. тогда вопрос правительство: а зачем вы передавать в частный рука все, что связанный с табак в наш страна? сначала передавать, а потом мы же говорить, что сейчас трудно вводить госмонополия! наверное, как передавать, так можно и обратно выкупать, то быть приватизация и национализация - это два сопутствующий процесс. в заключение они писать, что много 50 процент табачный изделие производиться на предприятие, связанный с иностранный капитал, якобы вложение иностранный капитал составлять около 900 миллион доллар. а сколько прибыль выкачивать иностранный компания, вывозить за рубеж? об это правительство забывать. и правительство согласный с то, что для введение госмонополия нужный национализация весь предприятие, производить табачный изделие, и соответственно создание сеть предприятие оптовый и розничный торговля уже на федеральный уровень. мы как бы пытаться укорять, отмечать, что это связанный с вопрос налогообложение и желательно быть бы вносить поправка в соответствующий закон - "об акциз". но наш закон более широкий, он не только устанавливать новый ставка налогообложение, но главный он суть - это госмонополия на табак, и это в ряд тот закон, который фракция лдпр вносить, предлагать вводить госмонополия на производство и сбыт алкоголь. если бы мы еще вводить госмонополия на производство и сбыт весь сахарный изделие, то мы бы иметь регулярно, каждый год, наполняемость бюджет до 40 процент, это быть бы зарплата весь бюджетный сфера. то быть не надо быть бы ориентироваться на нефтяной рынок, ибо алкоголь, табак, сахар - самый потреблять продукт, ежедневно потребляться в каждый семья, к сожаление, потому что весь три вид продукт наносить вред здоровье наш гражданин. но отучить население и полностью исключать употребление алкоголь, табак и сахар невозможно. данный законопроект касаться только табачный изделие. наш комитет тоже с опоздание давать свой отрицательный заключение и при это еще пытаться сказать, что по ряд предлагать позиция законопроект утрачивать актуальность. это вообще издевательство над автор законопроект, поскольку, когда мы вносить законопроект, шесть год назад, не быть никакой изменение федеральный закон от 8 август 2001 год, в 1999 год не быть этот изменение. естественно, пока наш проект закон валяться где-то в комитет, другой закон мочь влиять на этот сфера, но здесь нет вина автор законопроект. надо быть своевременно рассматривать наш законопроект, принимать он, и за истекший шесть год мы бы получать огромный количество дополнительный деньги в доход бюджет, они быть бы направлять на борьба с курение в наш страна, ибо мы здесь тоже запаздывать. во многий страна мир большинство население уже не курить, у мы, наоборот, 70 процент мужчина курить, половина женщина курить (в этот смысл женщина пытаться догнать в право мужчина), и треть школьник, кстати, несовершеннолетний. и на борьба с курение у правительство тоже нет деньги. в этот смысл позиция правительство и наш комитет непонятный. мы спрашивать, где взять деньги, как бороться с курение в страна, как заставлять инвестировать в экономика страна дополнительный деньги иностранный юридический лицо, а мы правительство и наш собственный комитет говорить: нельзя, не надо, нежелательно, не получаться... вот это один из причина, почему хромать в целый наш экономика: мы запаздывать с принятие нужный закон. комитет и госдума идти на повод у правительство. я быть бы согласный еще... сегодняшний ситуация мочь бы быть оправданный, когда быть реальный большинство и это вроде бы его правительство, но отрицательный заключение правительство датировать 1999 год, когда не быть партия "единый россия" здесь, в государственный дума, и быть другой правительство. значит, тенденция сохраняться: не важно, какой партия, какой количество мандат, какой правительство и кто он возглавлять (вы уже забывать фамилия этот заместитель председатель правительство - щербак), один линия - мешать развитие россия. то быть здесь просматриваться политический составлять: не хотеть в определенный центр в наш страна добиваться экономический успех, связанный со стабильный доход, который позволять выплачивать зарплата бюджетник и планомерно вести борьба с курение. если бы мы этот закон своевременно принимать, то за истекший шесть год огромный количество деньги дополнительно быть бы получать бюджет наш страна и, наверное, несколько миллион человек под влияние пропаганда, который быть бы оплачивать из этот доход, бросать бы курить. поэтому ответственность за то, что нету дополнительный деньги в бюджет и нет должный борьба за здоровье наш гражданин, лежать на весь правительство россия. с тот пора как быть вносить данный проект, у мы уже поменяться, наверное, три или четыре премьер-министр. но независимо от то, что меняться член правительство и состав государственный дума, все равно подобный закон почему-то не находить поддержка у депутатский корпус. я считать это очень плохой показатель, отрицательный фактор, потому что это влиять на положение дело в страна. и они даже пугать, говорить, что, если повышать цена на наш сигарета, мочь быть социальный потрясение. никакой социальный потрясение не быть бы, потому что сокращаться бы ввоз чужой сигарета и получать деньги можно быть бы направлять на обеспечение наш гражданин тот сигарета и табачный изделие, в который они нуждаться. а так практически весь табачный рынок занятый импорт. наш табачный фабрика иметь маленький сектор на российский рынок, и мы позволять развивать чужой табачный промышленность и не позволять собирать деньги для то, чтобы направлять они на улучшение жизнь наш гражданин. непонятно, что это за правительство, что это за депутат государственный дума, который много год не хотеть принимать важный и нужный закон, то более в другой страна - а мы весь время рекомендовать много брать пример с евросоюз - это все сделать. если там делать, почему же мы не хотеть у себя сделать, хотя мочь бы, несмотря ни на какой пример, проводить собственный политика в этот вопрос. но ничто это нет - не хотеть ни собственный линия проводить в область увеличение доход бюджет, ни брать пример с другой страна. и это вызывать, конечно, неприятный ощущение. это говорить о то, что нет истинный специалист в правительство, там быть специалист по блокирование развитие российский экономика, и нет хороший специалист среди депутатский корпус, который хотеть бы принимать жесткий, решительный мера, позволять наводить нужный финансовый порядок в сфера производство и сбыт табачный изделие. и мы видеть, что на импортный, американский сигарета прямо написать: не для потребление в сша. они не только держать монополия на мировой табачный рынок, но еще отдельно делать сигарета: для свой страна, для "золотой миллиард", для господин, - высокий качество, а для мы, для третий, отсталый, мир - на другой табачный фабрика, из другой табак. и при это мы с вы платить за их здоровье, то быть американец бросать курить, а наш гражданин курить американский сигарета, изготавливать из отходы, из табачный мусор. и кстати, они не являться американский, это турецкий табак, фасоваться и упаковываться в наш страна. и очень часто там работать нерусский рабочий. из российский бюджет лишь забирать деньги за марка "мальборо", "филип моррис" и весь остальной. а американец даже и не знать, где кто и как производить этот "американский" сигарета, - они интересовать деньги. этот деньги огромный поток идти в сша, поэтому их экономика развиваться, у они на все быть деньги, а у мы ни на что они не хватать. при советский власть только в "интурист" можно быть приобретать этот иностранный сигарета, они из-за рубеж привозить, как и весь остальной табачный изделие. быть монополия, и это давать большой доход. поэтому, ломать тот экономика, надо быть сохранять монополия на табак, сохранять табачный фабрика, не пускать туда иностранец, не переводить производство на выпуск иностранный сигарета. даже морально неприятно наш гражданин, что в основной весь табачный киоск забивать импортный табачный изделие. а в америка этот сигарета вы не увидеть.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по бюджет и налог бэлла леонидовна панина. пожалуйста, бэлла леонидовна.
панин б. л., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект и предлагать он отклонять по следующий основание. норма статья 1 и 4 законопроект носить декларативный характер и не содержать механизм реализация. докладчик уже затрагивать проблема национализация. я не хотеть сейчас оценивать, хорошо это или плохой, но факт оставаться факт: в основной предприятие, который производить табачный изделие, являться частный. в соответствие с часть 3 статья 35 конституция принудительный отчуждение имущество для государственный нужда мочь быть производить только при условие предварительный и равноценный возмещение. в закон не предусматривать механизм такой возмещение, в бюджет не предусматривать деньги на выкуп данный предприятие и организация государственный монополия на розничный оборот табачный изделие. пункт 2 статья 2 законопроект не соответствовать принцип разграничение сфера законодательный регулирование, это не мочь быть норма рассматривать законопроект, поскольку импортный пошлина на табачный изделие у мы устанавливаться постановление правительство, ставка акциз на табак у мы являться норма налоговый кодекс, то быть должный быть вносить поправка в соответствующий законодательный акт. кроме то, действующий ставка акциз на табак уже превышать тот ставка, который предлагать в законопроект. в настоящий время правительство вносить предложение по ежегодный индексация ставка акциз на табачный изделие. так что, в общий-то, сейчас уже ставка превышать то, что предлагаться в законопроект. ну и по лицензирование производство изделие из табак сейчас тоже вопрос решаться в отдельный законопроект, который рассматриваться вчера на пленарный заседание. такой образ, комитет не мочь поддерживать данный законопроект ни по один из пункт. спасибо.
председательствующий. спасибо. подождать, не уходить, пожалуйста, бэлла леонидовна. быть ли вопрос к докладчик? быть, видеть, три, четыре... понятно. мочь быть, действительно по один от фракция? по ведение, пожалуйста, гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я предлагать по один вопрос от фракция, в такой количество.
председательствующий. кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        88,1%
проголосовать против 39 чело. 11,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - малышкин олег александрович. пожалуйста.
малышкин о. а. а у я вопрос содокладчик. а ну-ка сказать я...
председательствующий. это не по ведение.
малышкин о. а. ...вот частный предприятие...
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. от фракция кпрф, я так понимать, гришуков владимир витальевич, да? пожалуйста, ваш вопрос.
гришуков в. в. вопрос представитель бюджетный комитет. учитывать, что вы сейчас сказать, будто нет деньги в федеральный бюджет и поэтому нельзя и что быть, как говорить, действительно подход принципиальный со сторона федеральный власть, вопрос такой: а поддерживать ли бюджетный комитет в принцип постановка вопрос о национализация то, что связывать с табачный изделие, винно-водочный изделие, о чем быть сказать в основной доклад, или нет? ваш личный мнение на этот счет.
председательствующий. пожалуйста.
панин б. л. или я невнятно говорить, или вы невнимательно слушать. я не сказать, что деньги мало, я сказать, что они по факт не предусматривать в закон о бюджет. если быть вносить такой предложение, комитет рассматривать. я сейчас не мочь говорить за весь комитет.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр кто быть задавать вопрос? пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый бэлла леонидовна, сказать, пожалуйста, а быть ли у вы информация, за какой копейка приватизировать весь наш табачный комбинат? мы мочь запросто отдавать весь этот мелочь, копеечка...
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. да, и причем весь это принадлежать, между прочее, уже ведь абсолютно не страна, это уже все иностранный компания. и у я второй вопрос. вы я извинять, вот у мы сейчас распространять письмо. здесь генеральный прокурор писать на имя президент о национализация... объявление государственный монополия на производство и оборот спирт. и президент, который любить пиво, согласный с это. неужели вы думать, что он, как человек некурящий, не поддерживать подобный предложение в отношение табачный компания?
панин б. л. первый вопрос - по повод то, за какой копейка. не мочь вы сказать, за какой копейка, я не участвовать в приватизация предприятие табачный отрасль. я вы предлагать рассматривать данный конкретный законопроект. если вы внимательно он почитать, то убеждаться, что это в принцип не законопроект, а некий декларация, который не содержать никакой механизм реализация. я вы говорить, что не призывать сейчас рассматривать, хорошо это или плохой, данный текст законопроект конкретный механизм не содержать и носить декларативный характер. вот в такой вид он принимать нельзя. если фракция лдпр разрабатывать закон с конкретный механизм и с какой-то предложение закладывать деньги в бюджет, ради бог, быть рассматривать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция "родина". быть вопрос у фракция? пожалуйста, крут александр николаевич, ваш вопрос.
крут а. н., фракция "родина". бэлла леонидовна, сказать, пожалуйста, а в бюджетный комитет кто много, курящий или некурящий? спасибо.
панин б. л. я не в курс, но я курить, если вы интересовать.
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия". нет вопрос.спасибо, присаживаться, пожалуйста, бэлла леонидовна. по ведение малышкин олег александрович. второй раз вы давать слово по ведение. пожалуйста.
малышкин о. а. что мы сидеть обсуждать?! от алкоголь, от табак пять бюджет можно насобирать! детский пособие, весь вот этот надбавка... ну чего вы сидеть обсуждать?! нет, снова, давать вот это делать! ну ведь оттуда же идти, вот давать делать государственный монополия. ну президент написать уже, ну давать по табак чуть-чуть вперед срабатывать, вы же похвалить, вы же похвалить и погладить. ну чего вы мучиться-то?!
председательствующий. уважаемый коллега, я так понимать, что запись на выступление быть примерно такой же, да? мочь быть, тоже тогда по один выступление от фракция. нет возражение? ставиться на голосование данный предложение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        94,0%
проголосовать против 19 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
пожалуйста, фракция кпрф, быть выступать? нет. фракция лдпр? митрофанов, да? пожалуйста, до пять минута, алексей валентинонович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, мы обсуждать важный вопрос. и то, что шесть год уже на полка лежать этот законопроект, показывать, вообще, как тяжело идти серьезный вопрос в дума, весь занятый шоу "дом-2", но при это серьезный вопрос предпочитать не обсуждать. фактически табачный промышленность в середина 90-х год мы отдавать иностранец. реальность таков, что свыше 70 процент продукция сейчас производиться три крупный западный концерн: "филип моррис", "би-эй-ти" и "джи-ти-ай" (японский компания). это крупный гигант, который потихоньку собирать весь фабрика, поджимать они, засекречивать производство. хотеть вы сказать, что там засекречивать производство, и никто не знать состав тот продукция, который выпускаться. но по некоторый наш разведданные, два-три мешок табак допускаться при выпуск весь этот так называть модный сигарета, а на запад - семь-восемь. то быть выпускать под тот же бренд совсем другой продукт, совсем другой. надо быть бы написать "мальборо - москва", "мальборо - россия", а не обманывать, потому что это не тот "мальборо", который известный на весь мир. табачный компания очень уверенно здесь чувствовать себя: никакой иск судебный в отличие от соединять штат. единственный иск подавать я несколько год назад и проигрывать он в кунцевский суд. и мочь вы сказать, какой сила на я обрушиваться, как двадцать высокооплачиваемый юрист три табачный компания доказывать, что все у они нормально, что они не нарушать закон "о защита право потребитель". ведь западный компания здесь не писать... взять пачка сигарета, взять любой пачка: нигде не указывать фабрика, нигде не указывать фабрика-производитель, адрес ее. написать: "изготавливать подконтроль компания "филип моррис", швейцария" и так далее, и мелко "сделать в россия". нигде не написать, что это производить на фабрика, условно говорить, в моршанск, потому что понятный: потребитель, увидеть адрес российский фабрика (улица коммунистический, дом 7), конечно, понимать, что это не тот "мальборо". фактически идти обман и нарушение закон "о защита право потребитель". но огромный сила и мягкость русский душа. тогда как в америка обдирать табачный компания иск, двухметровый негр так накидываться, так начинать рвать на часть табачник при поддержка еврейский организация, что все получаться нормально, они на миллиард доллар там наказывать, у мы - доброта. два добрый страна - россия и китай: ничто не происходить, никакой иск. в америка уже курить буквально считать процент население, у мы - до 70 процент. продолжаться реклама табак, но реклама не в электронный средство, и все думать, что запрет реклама табак в электронный средство быть большой благо и победа над табачный компания. ерунда! они пять год проводить интенсивный рекламный кампания, после что, чтобы не допускать новый конкурент на рынок, спокойно соглашаться на запрет реклама в электронный средство информация. они хватать сейчас реклама в газета, журнал, на перетяжка, растяжка, они уже на рынок стоять нормально, все, человек они знать. они пять год морочить мы голова в самый благоприятный период, когда реклама дешево стоить. поэтому нет никакой другой выход, кроме национализация. никакой договоренность с они не мочь быть, никакой, только национализация! по самый добрый образец, бэлла леонидовна, приватизация, то быть национализация в обмен на свобода и возможность их свободный выезд из страна. вот это, я считать, самый достойный формула. никакой высокотехнологический производство табачный фабрика себя не представлять. мы мочь закупать и производить тот же самый, это весь, вообще, не вопрос. качество сигарета тоже другой. бренд мочь раскручивать свой национальный, например, возрождать сигарета "космос", еще что-нибудь такой, популярный политик мочь тоже свой имя давать. не так плохой это быть, вовсе не обязательно, чтобы быть "мальборо", "ротманс" или что-то подобный. процесс этот можно очень быстро налаживать. далеко... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" не быть выступать. фракция "единый россия"? бурыкин наталья викторовна просить слово.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, по мотив голосование я хотеть бы выступать. то, что законопроект лежать шесть год в бюджетный комитет, не говорить о то, что не быть желание он рассматривать. просто законопроект быть настолько незрелый подготовить, настолько непрофессионально, что на самый дело даже трудно быть к он подступаться. то быть непонятный быть, что автор хотеть. в конец конец, когда мы с этот вопрос разбираться, то по содержательный момент мы принимать решение его не поддерживать. пункт 1, который предлагаться вводить государственный монополия, - это на самый дело пункт, вести, по суть, к возврат к тот же очередь, который у мы быть в 1993-1994 год. с этот точка зрение поддерживать госмонополия, чтобы вернуться к очередь, к талон, к спекуляция сигарета, естественно, мы не мочь. что касаться лицензирование, то этот вопрос уже утрачивать свой актуальность. лицензирование производство табачный изделие быть, поэтому этот проблема, затрагивать в законопроект, уже давно решать. что касаться 100 процент пошлина от декларировать стоимость товар, то, по суть, пошлина не быть. на самый дело законопроект, ну, просто ни в какой ворота не входить, поэтому просьба большой он не поддерживать.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство, представитель президент быть желание выступать? нет. быть ли необходимость в заключительный слово? быть. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. заключительный слово.
жириновский в. в. налицо нежелание, по существо, закон принимать, и это переходить в нежелание и обсуждать. во весь парламент мир подобный закон, связывать со здоровье гражданин и с доход бюджет, обсуждаться неделя, год, десятилетие, и поэтому там здоровый обстановка, а мы даже обсуждать не хотеть. посмотреть: пустой зал, сидеть, наверное, четвертый часть депутат. и из этот четвертый часть депутат девяносто процент тоже не хотеть обсуждать. то быть депутат на работа вот так: скоро бы шесть час - и уходить домой. я абсолютно не хотеть соглашаться с мнение комитет по бюджет. даже правительство не пойти на такой крамола, чтобы говорить о то, что нет механизм и что, допускать, проект носить декларативный характер. что значить декларативный характер? в пункт 1 четко написать: "устанавливать государственный монополия на производство, реализация и оборот изделие из табак". вы что еще нужно, чтобы мы здесь расписывать, в какой город, в какой время мы предъявлять иск, так сказать, какой организация быть это заниматься?! я не знать, что это за специалист, который вот сейчас выступать. четкий позиция закон, и, если он приниматься, закон, то соответствующий ведомство начинать процедура национализация весь табачный фабрика и киоск по продажа табачный изделие. какой еще нужный, так сказать, механизм воплощение? когда объявлять приватизация, разве мы механизм объяснять? мы внаглый обманывать, выпускать, так сказать, обезличенный приватизационный чек, хотя быть решение парламент об именной приватизационный чек. тогда, в тот парламент, почему-то не находиться депутат, который сказать бы о декларативность. поэтому я отметать весь позиция, так сказать, о непринятие закон, высказывать комитет. даже правительство занимать более мягкий линия, оно понимать, что весь это зависеть от он, что у тот, кто сегодня держать монополия на табак, очень много деньги, чтобы не допускать национализация предприятие. и самый главное, что мы не хотеть заботиться о здоровье наш гражданин. мы сбросить специально весь старый табачный фабрика сша за копейка, они здесь все работать, этот линия, с то чтобы как можно много... у мы выкуривать в год миллиард сигарета - вдумываться в этот цифра! - и тысяча человек умирать от рак легкое и другой орган, на который влиять курение. а мы председатель комитет говорить: не надо, ничто не надо, декларативность. ну идти и посчитать, сколько гроб ежегодно вот от этот декларативность в наш страна. потому-то наш народ и не любить наш власть и мы с вы, что мы ничто не делать для он. забросать он вредный сигарета, вредный алкоголь и дурацкий фильм со весь экран. посмотреть на наш город - везде табачный реклама. в любой город въезжать - "затягиваться "мальборо". на ночь легкий сигарета там, красивый девушка, так сказать, - постоянно реклама бить. если во все мир взрослый бросать курить, то у мы ребенок, наоборот, начинать. уже чуть ли не до десятилетний возраст опускаться возраст тот, кто начинать курить. ну что это такой?! и хотя бы здесь как-то извиняться, сказать: извинять, депутат фракция лдпр, шесть год комитет... то более вы не быть в томкомитет, чего же вы за тот комитет-то говорить? тот состав комитет они нет уже давно здесь. вы должный быть за они извиняться, за то, что они шесть год держать законопроект. что же вы нарушать наш регламент? по регламент нужно рассматривать в течение определенный время. разве у мы быть в регламент норма безграничный держание законопроект без рассмотрение? норма быть определенный - с момент внесение сколько должно проходить время, для то чтобы вынести на заседание палата. значит, вы грубо нарушать наш право, а вместе мы грубо нарушать право наш гражданин и то самый лишний раз давать повод для критика наш страна как внутри, так и за рубеж. поэтому обязательно нужный монополия на весь табачный промышленность, и на производство, и на сбыт. это давать и огромный деньги, и возможность бороться с табакокурение. если бы правительство сказать, что они готовить закон... а ссылка на то, что нет деньги в данный бюджет... если бы мы принимать во второй чтение, он бы вступать в сила с 1 январь 2006 год. поэтому весь ссылка, который делать представитель комитет, и письменный отзыв правительство мы не мочь принимать, считать это весь необоснованный, и весь это идти в рамка тот линия, который прослеживаться с апрель 1985 год, - громить страна, ее экономика, здоровье гражданин! и статистика неумолимо об это свидетельствовать: все больше человек гибнуть в наш страна, и все больше у мы безработный за предел москва, и все низко уровень жизнь, а депутат не хотеть принимать закон, который мочь бы останавливать вот такой отрицательный, негативный явление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение... просить прощение, быть заключительный слово представитель комитет? пожалуйста, заключительный слово представитель комитет. включать микрофон, пожалуйста, бэлла леонидовна панина.
панин б. л. спасибо. я хотеть извиняться перед владимир вольфович жириновский за депутат государственный дума второй созыв - член бюджетный комитет, который не рассматривать данный законопроект в регламентный срок, но хотеть сказать вы, владимир вольфович, что, сколько ни говорить: "халва, халва", во рот сладко не становиться. я очень жаль, что вы не знать, что такой механизм реализация закон. спасибо.
председательствующий. по ведение - иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я обращать ваш внимание на фраза наталья викторовна, который сказать, что законопроект в комитет пролеживать шесть год не потому, что он никто не хотеть рассматривать, а потому, что они никак не мочь взять в толк, что хотеть автор законопроект. но надо тогда подходить и спрашивать, что же хотеть автор законопроект. это недопустимый просто-напросто.
председательствующий. по ведение - митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. я по выступление депутат бурыкина. она все говорить, что государственный монополия - это всегда очередь, талон. это весь ерунда, мочь быть два государственный организация назначать, они и быть конкурировать между себя, не беспокоиться. у сталин быть восемь кб авиационный, и весь они конкурировать между себя и делать хороший самолет. так что быть способ конкуренция внутри государство очень эффективный. а с табак история, так сказать, всегда делать, когда хотеть в страна создавать недовольство. перед то как решать какой-то политический вопрос, сначала хлеб исчезать, потом сигарета. так что и при демократ так быть. когда этот режим быть меняться, сначала исчезать сигарета, потом хлеб, потом палатка быть ставить на улица. подождать, технология везде одинаковый. либо отключать свет, между прочее, для начало. так что это технология политический борьба.
председательствующий. свет недавно отключать уже. по ведение - малышкин олег александрович. пожалуйста.
малышкин о. а. значит, весь хотеть, курить, на поименный голосование просить поставлять вопрос.
председательствующий. спасибо. нет возражение против поименный голосование, да? ставиться на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. комитет по бюджет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы он принимать? голосование поименный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.        58,4%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. по ведение - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. оставаться семь минута, мочь быть, можно проголосовать наш постановление? уже третий раз из повестка в повестка переноситься постановление по вьетнам и по внесение изменение в конституция, серьезный вопрос. ну невозможно, весь время мы не попадать!..
председательствующий. ну, вообще говорить, у мы быть процедура: если это не пятница и мы начинать рассматривать вопрос, то председательствовать иметь право продлять заседание до завершение рассмотрение вопрос, поэтому...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы сегодня четверг - внеочередной заседание, а когда внеочередной заседание идти в четверг, то они в смысл регламент рассматриваться как заседание в среда. это в пятница председательствующий должный продлевать заседание голосование палата. поэтому, по идея, мы мочь начинать рассмотрение пункт 17 и в этот случай у я быть полномочие продлять заседание до окончание его рассмотрение. но я не хотеть бы такой право пользоваться, не посоветоваться с вы. быть рассматривать вопрос 17? быть, да? алексей валентинович, вы тогда снимать свой предложение? снимать, договариваться. тогда 17-й вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 39 часть первый налоговый кодекс российский федерация и в статья 251 и 264 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад владимир вольфович жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. во многий парламент депутат сидеть до поздний вечер и принимать закон, и это благотворно действовать на избиратель, который видеть, что народный избранник заботиться о страна и об их нужда. второй законопроект так или иначе в что-то связанный с первый. в данный случай речь идти о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс. чего они касаться, этот изменение? дополнять пункт 3 статья 39 подпункт 9 следующий содержание: "осуществление операция, связывать с переход профессиональный спортсмен из один физкультурный-спортивный организация в другой, при условие направление получать при этот средство на осуществление уставный деятельность физкультурный-спортивный организация". и еще один изменение связанный со средство компенсационный выплата, получать организация физический культура и спорт при переход профессиональный спортсмен. предлагаться дополнять пункт 1 статья 264 часть второй подпункт 49: "расход, осуществлять налогоплательщик в вид средство, направлять на цель, обеспечивать создание и содержание детский-юношеский спортивный школа...". и далее объясняться, что под это пониматься. в общий, смысл какой этот поправка? внесение изменение в налоговый законодательство. в финансовый-экономический обоснование мы здесь исходить из то, что очень много спортсмен переходить из один общество в другой во все почти вид спорт. если посмотреть на сумма компенсационный выплата за переход спортсмен, то увидеть, что это в год составлять приблизительно 50 миллион доллар, но хорошо говорить, исходить из наш денежный единица, значит, получаться где-то почти 1,5 миллиард рубль. это свободный средство, который мочь бы быть направлять на развитие детский-юношеский спорт в наш страна. мы знать все, что физкультура и спорт не получать достаточный финансирование, хотя уже все признавать, у мы два последний президент, так сказать, публично заниматься спорт: и большой теннис, и горный лыжа, и дзюдо. но при это очень много неудача у мы быть в отдельный вид спорт, даже в хоккей и футбол, самый массовый, самый любимый. а связанный это с то, что не хватать деньги для детский спортивный школа. и здесь как раз ответ комитет по бюджет. при обсуждение предыдущий законопроект мы говорить: нет деньги на национализация табачный предприятие. здесь тоже нет деньги, но здесь мы давать механизм, где взять деньги, и опять комитет по бюджет говорить: не надо это делать. то быть впечатление (то более готовиться уже представитель комитет), что вы не хотеть, чтобы молодежь заниматься спорт, и направлять она в табачный киоск, туда, где они продавать сигарета независимо от возраст, и это часто отравлять табак, плохой табак. мы говорить: хорошо, вы не хотеть защищать молодежь от табак, пускай в спортивный школа пойти. вы говорить: нет деньги. мы теперь говорить: вот деньги. говорить: нет, все равно не быть делать. вы понимать, что вы делать? в тупик ставить! вы вызывать гнев к себя не только у простой народ, но даже у мы, у депутат. мы вы уже давать механизм. вот давать право физкультурный коллектив: собирать деньги направлять. и они с удовольствие направлять. мы же они право не давать. они говорить: мы мочь давать деньги детский школа спортивный, но у мы нет такой право. потому что мы лишать их право. вот на подарок они мочь истрачивать миллион доллар, на все, что угодно, мочь истрачивать на квартира себя, а направлять деньги на развитие спорт - нет такой возможность. мы давать этот возможность, механизм расписывать, давать соответствующий норма, но опять не находить поддержка ни у правительство, ни у комитет. то быть все быть, давать финансовый-экономический обоснование на десять страница и читать заключение правительство: они тоже согласный, надо включать то, другой, третий, но все-таки считать, что надо в другой налоговый закон вносить подобный изменение. вот это быть сказка про белый бычок: чтобы мы ни сделать, ни правительство, ни комитет не хотеться ни получать деньги от национализация табак, ни иметься в спорт деньги направлять на оздоровление население. и самый главный, опять ссылаться на то, что якобы бюджетный кодекс не позволять или же бюджет этот год не позволять. нет проблема в этот смысл решать вопрос о то, чтобы деньги становиться поступать на развитие спорт в следующий год, и тогда бюджетный кодекс здесь быть бы ни при что, и в целое возможность, который... сегодня правительство считать, что оно ограничивать в свой действие. то же самый и комитет. они опять пытаться обосновывать свой отказ то, что они не уверенный, что деньги пойти на развитие спорт. такой же сомнение можно выражать и в отношение весь наш бюджет. даже министр мчс уже выражать сомнение, когда огромный деньги для возведение дамба неизвестно куда уходить. по такой принцип и тот деньги нельзя быть направлять, тот более мы уже сталкиваться с то, что очень часто происходить нецелевой использование бюджетный средство. но опять же фракция лдпр вносить в этот зал поправка в уголовный кодекс: наказывать занецелевой использование бюджетный средство. видеть, мы вы все давать концепция, финансовый и правовой механизм, норма в разный вид законодательство, мера наказание. но каждый раз комитет и правительство находить лазейка, каждый раз именно вы находить лазейка, чтобы не принимать важный и нужный закон. в тот число в комитет все говорить: надо, надо, мы понимать этот проблема, мы понимать, что миллион подросток не мочь заниматься спорт, но надо искать. ну хорошо, мы вы давать механизм, сказать, какой деньги направлять, вы говорить: нет, не надо, этот деньги мы не мочь направлять. значит, этот деньги пойти на обогащение руководитель спортивный организация и учреждение и на бешеный гонорар, зарплата, как угодно можно называть, отдельный наш спортсмен. опять, так сказать, мы упрекать, опять не мочь комитет поддерживать мы и предлагать отклонять данный законопроект. не мочь соглашаться с позиция комитет (тут, слава бог, как бы, скажем, свежий председатель комитет), а что касаться председатель правительство (он ныне действующий, правда, тогда у он быть должность заместитель председатель, сейчас у он низко должность, только министр финансы), то позиция его оставаться прежний. то быть в один случай - первый законопроект, который отклонять, - нежелание наносить удар по табачный мафия, а здесь нежелание помогать наш ребенок, молодежь. ну и какой вывод можно сделать? что весь двадцать год перестройка (это уже касаться фракция кпрф) быть направлять на то, чтобы уничтожать страна, экономика, здоровье, разрушать спорт, культура. здесь вчера мы доказывать министр швыдкой, опять говорить, что мы с вы не давать деньги. он, министр, правый. вот мы давать деньги на спорт, говорить он, вы же не утверждать, вы. вы все вместе не утверждать тот деньги, который можно давать и на культура, и на спорт, и на здоровье, и в целое на экономика, и на армия. поэтому правый министр. мы нужно, видимо, все с вы начинать борьба, с депутатский корпус, ибо каждый раз представитель исполнительный власть ссылаться на то, что не хватать правовой основа, что не действовать у мы целый орган. например, комиссия по парламентский расследование: мы все еще обсуждать проект закон, он еще нет близко, год через десять принимать. то быть в основной виноватый мы с вы, весь депутат верховный совет рсфср, который принимать декларация о государственный суверенитет россия. в воскресение быть праздник у мы - праздник уничтожение страна. представлять, до что мы доходить? быть праздновать день, когда мы разрушать государство! 7 ноябрь быть праздник, когда мы разрушать российский империя, 12 июнь - праздник, когда разрушать советский союз. вы понимать, что мы должный бояться за рубеж? нет в мир страна, который праздновать бы день гибель собственный государство, нет в мир парламент, который не давать бы деньги свой народ. деньги мы не из бюджет просить, мы говорить: "давать право то, у кто быть деньги, часть деньги направлять на детский спорт". нет, нельзя. почему? потому, что тогда бедно быть жить руководитель спортивный организация. наплевать на миллион подросток, который мы не хотеть снова давать возможность заниматься спорт. то быть противоречивый позиция комитет по бюджет, я хотеть сказать. мы по первый законопроект говорить: нет механизм - здесь механизм быть. тогда здесь что мешать? попервый законопроект говорить: устаревать, мы уже принимать новый закон здесь ничто не устаревать, здесь свежий заключение, так сказать, председатель комитет. но снова отказ. то быть это уже тенденция. ведь не нужно никакой дополнительный вливание, мы этот закон только разрешать иметься деньги бросать на развитие спорт. поэтому какой мочь быть аргумент против? аргумент быть против. ну почему так делать? так вы сейчас сказать... я знать, что вы проголосовать против. ну когда это заканчиваться?! вы понимать, что мы сам провоцировать бишкек, андижан, тбилиси и крещатик: там стоять человек, который надоедать тот власть, вот наш с вы власть тоже мочь надоедать наш гражданин. вот об этот подумать, ведь мы сам провоцировать недовольство у наш гражданин - мы постоянно не принимать закон, который они нужный, который они просить. ведь это же детский спорт, это касаться весь, каждый семья. посмотреть, весь время сносить спортивный площадка, который быть, а мы не хотеть давать деньги на то, чтобы новый строиться и открываться бы детский школа. ведь везде быть объявление при советский власть: "детский спортивный школа объявлять набор". в класс приходить и говорить: "кто хотеть записываться?" и весь мальчик записываться, потому что девочка смотреть, какой мальчик в какой секция записываться. и мы записываться постоянно, и все быть бесплатно. теперь не хотеть ничто сделать. я понимать, сейчас уже нет деньги в бюджет на развитие детский спорт, но мы находить, находить вариант, так сказать, давать вы он - опять пролеживать законопроект практически два год. что здесь не нравиться член бюджетный комитет? опять декларативность? конкретноуказывать статья, указывать сумма, давать финансовый-экономический обоснование все быть. на три статья законопроект сколько бумага! уже вы не мочь аргументировать, что вы непонятно, вы все понятный, вы просто не хотеть принимать. а я просить поддерживать законопроект, чтобы быть видно политический лицо наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! комитет очень внимательно относиться к рассмотрение законопроект. и я бы хотеться начинать свой выступление с то, чтобы полностью поддерживать владимир вольфович. владимир вольфович, я вы полностью поддерживать. аплодисменты фракция. (аплодисменты.) спасибо. если можно, в конец тоже аплодисменты. итак, уважаемый коллега, в чем я хотеть поддерживать владимир вольфович? что надо поддерживать детский-юношеский спортивный школа и надо поддерживать в первый очередь государственный детский-юношеский спортивный школа, поскольку другой у мы просто нет. абсолютно справедливо говорить об это владимир вольфович. кстати, и более то, быть механизм в этот закон, владимир вольфович, быть. и в этот раз нельзя сказать, что механизм нет, механизм быть. вы находить деньги, который можно поддерживать. сейчас я сказать, кто поддерживать. но главный недостаток, что вы находить деньги, чтобы поддерживать, не у себя, а у другой. вот в принцип, когда человек говорить, что он находить деньги, он обычно доставать деньги из свой кошелек. вы предпочитать этот деньги вынимать из чужой кошелек. и теперь переходить к суть законопроект. итак, три предложение в этот закон, ровно три предложение. первый. внесение изменение в статья 39 часть первый налоговый кодекс. статья 39 говорить о то, что такой реализация. вот общий теоретический понятие, что такой реализация. и реализация определяться, как если кто-то что-то (я упрощать) за деньги, на возмездный основа, кто-то передавать: товар, работа или услуга. владимир вольфович говорить, что надо добавлять в этот статья, в который вообще никакой не быть никогда конкретика, это быть общий норма... говорить: давать туда добавлять что если какой-то спортивный клуб продавать свой (я подчеркивать: продавать) спортсмен, то в этот случай это не являться реализация. фактический льгота предлагать прописывать как общий норма. владимир вольфович, ваш технико-экономический обоснование - это же песня! на самый дело вот я бы передавать господин козловский это обоснование, он у мы все-таки достаточно хорошо разбираться в спорт. вы посмотреть цена, оказываться, в хоккей у мы цена один переход спортсмен из клуб в другой клуб составлять примерно 15 тысяча у.е., купить спортсмен клуб высокий лига стоять 15 тысяча у.е., а вот в футбол, премьер-лига, - тут много: 50-80 тысяча у.е., а в ПФЛ - от 3 до 3,5 тысяча у.е. владимир вольфович, где вы такой цена видеть?! это же демпинг, по этот цена сейчас можно скупать все. мы с вы знать, что на самый дело за десяток миллион доллар уходить наш спортсмен. за десяток миллион доллар! кто вы хотеть оставлять этот деньги?! вот с этот деньги сегодня платиться налог, и этот деньги идти на содержание государственный детский-юношеский спортивный школа, на социальный пособие. это налог, который как раз и формировать социальный политика страна, а вы предлагать оставлять они в клуб, правда, при это делать действительно справедливый оговорка, только касаться она не детский-юношеский спорт, о который вы только что, владимир вольфович, очень ярко говорить, - вы предлагать совершенно другой (я цитировать то, что вы здесь написать): если это пойти на осуществление уставный деятельность физкультурный-спортивный организация. а какой цель у физкультурный-спортивный организация? это общественный некоммерческий организация. это мочь быть любой цель, например содержание свой руководитель. и организация такой (это можно здесь прописывать) можно создавать для любой цель. так что, весь этот десяток миллион доллар освобождать из-под налог?! и на что?! нет тут, в этот поправка, ни один слово про детский-юношеский спорт. это что касаться первый два поправка. на это можно быть бы останавливаться, но быть важный поправка, ради который, как я понимать, и вноситься этот законопроект. освобождать налогоплательщик от налог (это какой налог? на прибыль, например, и так далее), если он направлять этот деньги на детский-юношеский спортивный школа. правильно, владимир вольфович? совершенно разумный предложение, я очень нравиться этот предложение, блестящий предложение, абсолютно блестящий! но быть один маленький недостаток, ровно один: мы освобождать не детский-юношеский спортивный школа и уж то более не государственный детский-юношеский спортивный школа, а (я цитировать проект) налогоплательщик, который направлять этот деньги на цель дополнительный образование. переводить на русский язык. я не хотеть говорить о компания "сибнефть", я исключительно уважать этот компания, но если роман аркадьевич абрамович решать создавать детский спортивный школа "челси", то налог на прибыль "сибнефть" платить не быть, она мочь смело переводить по ваш закон этот деньги в этот детский-юношеский спортивный школа. вот то, что тут написать. владимир вольфович, мы весь знать ваш неподкупность, вы неподкупный политик, поэтому я уверять: вы не хотеть помогать олигарх, я уверенный, что вы обманывать, вы подсовывать совсем другой проект. так вот, уважаемый коллега, рассматривать весь указанный вопрос, комитет еще раз хотеть бы обращать внимание на то, что владимир вольфович подымать с присущий он принципиальность чрезвычайно важный вопрос - вопрос поддержка наш детский-юношеский спортивный школа. к сожаление, тот механизм, который быть предлагать владимир вольфович, а именно взять деньги в регион из налог на прибыль и отдавать они непонятно кто, не быть поддерживать в бюджетный комитет. владимир вольфович, мы готовый вместе с вы - и об это мы вы говорить на заседание комитет - немедленно создавать рабочий группа для то, чтобы и далеко работать в этот направление, с то чтобы наш детский-юношеский спортивный школа оставаться самый хороший в мир, как в тот самый прекрасный время, о который вы говорить в свой выступление. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей михайлович. вопрос, возможно, быть, но вы на они с место отвечать. быть ли вопрос к докладчик? я видеть всего три рука... четыре. то быть без запись четыре вопрос фиксировать. пожалуйста, кибирев борис григорьевич. ваш вопрос.
кибирев б. г. уважаемый андрей михайлович, у я к вы вопрос. вы очень убедительно доказывать, почему нельзя проект депутат жириновский принимать, с учет правомерность, закономерность финансирование детский-юношеский спортивный школа. вопрос мой тоже по детский-юношеский спортивный школа к вы, как к большой специалист по бюджет. в 2004 год, в прошлый год, у мы детский-юношеский спортивный школа получать из фонд социальный страхование на частичный содержание (так быть написать) 1 миллиард рубль. в этот год в этот строчка - ноль, они ничто не получать. не мочь бы вы объяснять, почему это происходить?
макаров а. м. уважаемый борис григорьевич, большой спасибо за вопрос. что бы я хотеться сказать? я начинать свой выступление с то, что не просто детский-юношеский спорт, а весь спорт, как, впрочем, и многий другой отрасль, у мы недофинансировать. если вы обращать внимание, ровно два неделя то назад в правительство специально обсуждаться вопрос о то, какой образ и какой средство вкладывать в спорт. принятый решение, и этот решение находить свой отражение в бюджет. более то, что я хотеться бы подчеркивать? при обсуждение данный законопроект в бюджетный комитет с участие владимир вольфович, с участие профильный комитет мы предлагать создавать рабочий группа, который действительно тщательно обсуждать этот вопрос и решать они в рамка бюджет, я подчеркивать, государственный бюджет страна на следующий год, решать, что мы мочь давать в рамка бюджет. но только в рамка бюджет, а не в рамка освобождение или предоставление какой-то налоговый льгота, который действительно идти черт-тот знать куда, а не туда, для что это делаться! вот мой ответ.
председательствующий. спасибо. по ведение - юрий михайлович конев. пожалуйста.
конев ю. м. георгий валентинович, я сожалеть, что вы не увидеть, что я нажимать на кнопка до начало рассмотрение вопрос. я вообще хотеть вносить предложение не рассматривать далеко закон лдпр по один причина - по тот, что, вообще говорить, надо уважать дума, и надо уважать наш время, и выступать ясно и короче, а лдпр мало тренироваться в выступление по ведение.
председательствующий. спасибо. по ведение - малышкин олег александрович. или вы хотеть вопрос задавать, олег александрович? пожалуйста, ваш вопрос.
малышкин о. а. вопрос у я. вопрос вот к очень сильный спортсмен: вы хоть понятие иметь, сколько сейчас ведущий игрок получать в хоккей, в футбол? примерно сказать я.
макаров а. м. уважаемый олег александрович, спасибо огромный за вопрос. когда мы говорить о сильный спортсмен, я думать, что этот слово надо относить к вы, потому что вы боксер, а я шахматист. я - слабый спортсмен, я иметь в вид физический сила, безусловно. что касаться зарплата, то я иметь представление, какой зарплата сегодня платить в футбольный клуб, а также иметь представление не только о футбольный, хоккейный клуб, я иметь представление о то, какой трансферт на какой сумма проходить. знать откуда? не от наш клуб, который скрывать это (у мы большой часть сумма обычно под ковер), а вот от тот самый заграничный клуб, который покупать наш спортсмен, потому что там это открытый...
из зал. (не слышно.)
макаров а. м. я вы не перебивать во время вопрос. даже генеральный прокурор не удаваться я перебивать, и вы не удаваться. так вот, уважаемый олег александрович, мы знать, что зарубежный клуб, который покупать наш спортсмен, - это открывать акционерный общество и скрывать цена, по который они приобретать наш спортсмен, невозможно. я вы мочь сказать,например, реальный цена, за который быть купить наш спортсмен сычев, уголовный дело по этот повод, насколько я знать, возбуждать, - так вот, я еще раз подчеркивать: этот миллион и десяток миллион доллар! другой дело, что под ковер делаться совершенно другой сделка. но я еще раз хотеть подчеркивать, что я не хотеть бы упрекать в этот уважаемый докладчик владимир вольфович жириновский, потому что я глубоко убеждать, что он вносить этот законопроект из самый искренний побуждение.
председательствующий. пожалуйста, головатюк андрей михайлович, ваш вопрос.
головатюк а. м. андрей михайлович, понятный ваш позиция, но она тоже какой-то двусмысленный: вы говорить, что поддерживать, а с другой сторона, критиковать, предлагать создавать рабочий группа. давать принимать законопроект в первый чтение и дорабатывать он уже ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. огромный спасибо, андрей михайлович, за вопрос. я очень больно отвечать на этот вопрос мой двойной тезка. законопроект можно поддерживать только в тот случай, если там быть что обсуждать. в данный случай, к сожаление, предлагаться обсуждать идея, как помогать наш детский-юношеский спорт. идея принимать в первый чтение нельзя, особенно в такой редакция, так как это приводить к тот последствие, о который я говорить в свой выступление, я не хотеться бы повторяться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кравец александр алексеевич, ваш вопрос.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я думать, что коллега макаров совершенно зря с такой пафос противостоять... надо соблюдать закон жанр. у я вопрос к авторузаконопроект очень простой. автор упоминать о то, что у мы президент спортсмен, в тот число о президент ельцин, теннисист. у я вопрос уточнять, частность касаться. вот в частность, при трансферт, переход из кремлевский команда в рублевский, какой выгода для детский спорт мы мочь поиметь, если принимать ваш закон?
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я с удовольствие отвечать. я не знать, почему так упираться содокладчик, мы как раз и предусматривать, что во весь вариант мы мочь разрешать получать прибыль использовать на развитие спорт. и опять мы упрекать, что мы не смочь проверять, ведь мочь направлять и на другой, или вспоминать абрамович. ну, абрамович - один, у мы остальной десяток миллион человек никакой отношение не иметь ни к зарубеж, ни к богатство. быть возможность, этот деньги быть, но мы не давать право использовать они, мы только заставлять они направлять налог на получать прибыль в бюджет и остальное тратить, как они хотеть. то быть странный позиция представитель комитет опять. они на себя тратить, вы правильно говорить, огромный деньги, который получать. так мы мочь давать они возможность часть деньги направлять на развитие спорт. и вы упорствовать, говорить: нет, это мы делать не должный, давать подумать. что думать-то? два год законопроект лежать в ваш комитет. ну, если вы поддерживать концепция, давать вместе в другой часть налоговый кодекс вводить тот же самый поправка, разрешать часть прибыль направлять на развитие спорт. ну, это единственный возможность! во все мир или добровольный пожертвование, или налоговый послабление, другой ничто не давать. если вдруг мы ошибаться, не в тот статья вносить поправка, это же элементарно - переписывать, один минута, в другой статья налоговый кодекс. а вы упорствовать, вы не хотеть это делать. не хотеть оздоровлять наш народ и направлять деньги на развитие спорт - в этот же упорство ваш. чего же вы мы весь вводить в заблуждение? два год лежать законопроект. вы в февраль в комитет обсуждать, а сейчас уже июнь. и вы все предлагать мы создавать рабочий группа. ну если вы умный мы, подсказывать, в какой часть налоговый кодекс более целесообразно вносить поправка, чего вы скрывать? и кудрин, министр финансы, знать, он мочь бы здесь написать, что поддерживать закон, только давать в другой часть налоговый кодекс вносить поправка. а депутат конев, если он не интересовать проблема, мочь бы покидать зал, как 80 процент депутат сделать, - они не присутствовать в зал. и предлагать не рассматривать закон лдпр - это выступление против конституция. и закрывать законодательный инициатива семь миллион избиратель проголосовать - вот этот позиция депутат непонятный. значит, он интересно здесь находиться, потому что это законопроект фракция лдпр? это непонятный. вот опять же еще раз крен в сторона одномандатники. он одномандатник, он нечего вообще сказать. мы уже сотня законопроект вносить, сотня законопроект! надо благодарить фракция лдпр, что она нести на себя нагрузка, делать работа госдума, 40 процент все объем работа делать один фракция. и депутат это раздражать: как это так - кто-то уметь хорошо работать? а мы бороться с тот, кто мешать мы принимать нужный закон. так что деньги быть, направлять можно, и друг друг мы не должный обманывать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, андрей михайлович. быть ли желать выступать? давать тогда, мочь быть, по один выступление от фракция давать, да? нет возражение? не надо голосовать? нет. пожалуйста, от кпрф. нет. от лдпр - олег александрович малышкин. до пять минута, пожалуйста. ваш время пойти. с центральный трибуна, пожалуйста.
малышкин о. а. целый день, потому что больной тема затрагивать! я весь жизнь в спорт, весь жизнь, и когда заканчивать, создавать мы общество этот спортивный. и вот уставный деятельность (не зарплата чиновник, самый главное - уставный деятельность, чтобы вы знать, знахарь весь) - этот воспитание, воспитание спортсмен. и на этот воспитание спортсмен требоваться зарплата тренер, инвентарь, поездка на соревнование - это все туда входить, вот все туда входить! и когда владимир вольфович говорить: ну давать, ради бог, раз мы воспитывать спортсмен, затрачивать на он деньги - клуб, а не государство, общество спортивный, - ну давать этот же деньги вкладывать в этот общество, далеко развивать спорт, спортсмен воспитывать! нет, говорить, не пойти, мы хороший быть пропагандировать: о, ура, у мы костя цзю. какой костя цзю? он уже австралийский подданный! уже на он деньги затрачивать, огромный деньги, он уже туда уезжать. и ну-ка давать у вы спрашивать: что-нибудь общество вернуть за это? нет, ничто не вернуть. а мы уже показывать: вот мама, вот папа, вот у мы какой спортсмен. он же не наш спортсмен! уже все, он в австралия уже. вот ситуация какой. и я не зря у он спрашивать, какой заработный плата у наш профессиональный спортсмен. вот он знать, председатель, какой, - 120 тысяча доллар. это что, нормальный? они что, за труд получать это весь? а получать почему? вот потому, что на местный уровень уже давно принимать такой закон, губернатор уже принимать там быстренько, сказать так: а вот клуб если какой-то компания помогать, половиночка прибыль не облагаться. а теперь представлять, какой там откатик получаться. представлять, какой сумма! теперь с ваш зарплата сравнивать. я вы не зря это говорить! а он, видеть, не хотеть даже этот мелочь клуб отдавать - вот хорошо давать мы по-правый поиграть, по-честному сыграть. а то мы сейчас: "а-а, ура! цска выигрывать!" хороший эйфория, хватить! давать заниматься клубный вопрос, детство заниматься. он уже убегать: давать хорошо покурить, наверное, да? ваш же ребенок, вы же тоже ходить смотреть, потом раз - решать позаниматься чуть-чуть и чуть-чуть преображаться. то же самый ваш ребенок. чего мы из они готовить-то? кто готовить? ведь они весь время паинька не быть, ведь вы же не смочь весь время в такой режим воспитывать, вы обязательно сказать: "ну-ка, сыночек, заниматься, пойти туда, заниматься, чтобы у ты лишний раз здоровье быть". и потом и вы прийти еще, то же самый сказать: "давать-ка я пойти чуть-чуть позаниматься". но уже поздно быть пить минеральный вода. вот поэтому не губить то, что быть, делать так, это же!.. посидеть подумать, чуть-чуть хотя бы подумать, и вы понимать, что это нужный. поехать туда - ради бог: выплачивать сюда, страна выплачивать, клуб выплачивать, но целевой деньги это должный быть, субвенция - вот они, вот они ваш субвенция, который целевой, который идти на развитие спорт! вот это быть дельно, вот это быть сильно, и тогда вы не быть говорить, хвалиться здесь с трибуна: "а я курить". ты смотреть, как она вы весь, законодатель она все здесь сказать: "я курить". вот так! вы быть говорить, что давать как можно хорошо развивать детский спорт, потому что отсюда и идти благополучие страна. ведь скоро у вы негр в хоккей быть играть. это что, нормальный явление? хорошо вы такой образ быть все делать, что свой воспитывать, да? вот поэтому посидеть и обо все хорошо подумать. а вот я думать, что председательствующий я поддерживать всегда, потому что он сам заниматься спорт, он сам спортсмен, и он знать, что такой уставный деятельность спортивный клуб или спортивный общество. поэтому, прежде чем что-то говорить, нужно внимательно почитать. потому что вот смотреть в ваш лицо... большинство из вы спорт заниматься, и все знать, а не такой вот: поговорить-поговорить и убегать быстренько, он наплевать на весь этот дело. вот поэтому, когда мы принимать так, как надо, и подумать хорошо, тогда у мы все в порядок быть и с физкультура массовый, и со спорт. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. фракция "родина"? не быть. фракция "единый россия"? не быть. заключительный слово необходимо, владимир вольфович? пожалуйста, включать микрофон владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. вот действовать по регламент. раз быть выступать, у я быть право на заключительный слово. и еще хотеть бы призывать наш депутат: все-таки уважение начинаться здесь вот, с зал. каждый фракция, каждый депутат вправе свой законодательный инициатива проявлять. то более это проект закон, который длительный время находиться в комитет. с опоздание, с большой труд наконец вынести на обсуждение законопроект. и мы, по-моему, 90 процент законодательный инициатива субъект заваливать и 100 процент или 99 процент - оппозиция. еще при это делать такой заявление, какой сделать депутат конев, - это, конечно, никуда не годиться: он просто сказать, что вообще не надо рассматривать. представлять уровень наш депутат! вот сейчас это в пресса давать, сообщать на весь страна, что в госдума быть депутат, который предлагать вообще лишать депутат законодательный инициатива, что они нужно вообще игнорировать. ну какой уважение быть к такой парламент, который не только не хотеть помогать в развитие спорт, но еще вот этот ненависть у мы?! вот этот октябрьский революция - она продолжаться, понимать, продолжаться. давать оружие в рука этот человек, и они быть убивать мы на перекресток. даже обсуждать не хотеть важный закон. я благодарный представитель комитет, что он хотя бы детально обсуждать, и, мочь быть, мы подсказывать все-таки, один тайна мы продавать, как заставлять наш спортивный общество направлять деньги на развитие спорт. если он бояться, что мы слишком они давать большой вольница и большой часть деньги не прийти в бюджет... но ведь другой механизм нет, и все равный мы приходиться разрешать они это. то более на место это уже делаться, на уровень субъект федерация. любой компания, который направлять какой-то часть деньги на развитие спорт, освобождаться от уплата налог на этот часть деньги, только на этот часть. это, естественно, позволять развивать спорт. и во многий город быть прекрасный дворец спорт, и быть хоккейный коробка, но это весь единичный случай. а мы, государственный дума, не хотеть это давать системный характер, всероссийский характер и помогать в этот самый благородный дело. понимать, вот два законопроект, я уже говорить об это: в один случай мы не хотеть бороться с курение и за доход в бюджет, в другой случай говорить: нету деньги и не быть развивать спорт. ну это вот... и еще третий вариант: вообще не быть даже обсуждать этот тема. вот так если подводить итог работа государственный дума за сегодняшний день, то это, конечно, негативный отношение наш избиратель. только вот из-за то, что наш пресса не в состояние весь это доносить до наш избиратель, чтобы они знать, что мы не хотеть даже принимать закон и не хотеть обсуждать инициатива собственный, так сказать... но ведь для это мы избирать. это непонятный. если мы не мочь находить деньги на спорт, то непонятный позиция депутат, который не хотеть обсуждать законопроект другой. вот они, революционер, они сидеть здесь вместе с мы. и конечно, мы должный добиваться - в это весь смысл реформа избирательный кампания будущий, - чтобы приходить специалист, а не тот чудак один, где-то прорваться в свой округа и потом закрывать рот другой депутат, целый фракция, целый партия. он вносить предложение, даже не подумать о конституция, о закон. что мы искать лазейка и возможность для финансирование спорт, когда конституция внаглый нарушать, так сказать, депутат?! в другой парламент он быть бы лишенный депутатский мандат через пять минута и идти бы домой уже простой гражданин, а не депутат - тот, кто который вносить вот такой предложение! я понимать, что мы практически не принимать за двенадцать год ни один закон, предлагать оппозиция, и это вызывать смущение на запад. они понимать, что реальный оппозиция в российский парламент нету, потому что ни один закон от оппозиция не проходить, с помощь любой уловка, так сказать, и, наоборот, проходить закон, который потом наносить огромный вред наш гражданин, вынуждать они выходить на улица. я бы очень просить, чтобы в комитет по бюджет, по бюджет и по экономический политика... а самый главное, где представитель наш комитет по спорт? он даже в зал нету, представлять? ну ладно по бюджет - они волновать бюджетный кодекс, а где целый комитет?! что он заниматься? где наш знаменитый владислав третьяк? мы же для он стараться, для его молодой хоккеист. ну а чего молчать комитет? что не выступать, что вы не поддерживать? мы за вы же работать! здесь, в палата, выступать. конев выступать - заткнуть глотка лдпр, а комитет по спорт вообще молчать. мы же обсуждать детский спорт! вот вы такой же спортсмен, получаться. вы свой получать, а о ребенок не хотеть подумать. вы первый должный быть бы здесь поддерживать, выступать в защита этот законопроект. это вы должный быть делать, профильный комитет! деньги профильный комитет нужно отправлять в детский и юношеский спортивный школа, а комитет убирать вместе с шестнадцать работник аппарат этот комитет. в этот же проблема работа наш государственный дума, в эффективность использование бюджетный средство! на что мы направлять средство? за двенадцать год - ни один закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - рохмистров максим станиславович. пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. у я просьба к председатель комитет по регламент, чтобы он пояснять. мы здесь, насколько я понимать, представитель бюджетный комитет вводить в заблуждение немножко. мы, принимать законопроект в первый чтение, во второй чтение мочь он изменить, вплоть до изменение концепция законопроект. а если мы опять он не принимать, этот законопроект в поддержка спорт, получаться то, что у мы получаться всегда. уровень годный к военный служба молодой человек на сегодняшний день составлять 20 процент от то, что быть в начало 80-х год. детский спортивный соревнование проводиться я уже не знать во сколько раз мало. когда-то проводиться "золотой шайба", какой-то турнир, спортивный соревнование детский. пускай не все быть чемпион и не все быть зарабатывать миллион в разный клуб, но это же здоровье нация! если мы об это не быть думать, быть переносить, то он как два год лежать, этот законопроект, так и сейчас, если мы не принимать в первый чтение, быть лежать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. гришуков владимир витальевич, по ведение, пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо. для стенограмма. я против, когда все в куча валить, не надо путать: быть великий октябрьский социалистический революция, локомотив для история весь человечество, созидательный революция и быть октябрьский переворот 1993 год, который проводить пятый колонна под руководство горбачев, ельцин и продолжатель их дело путин. вот давать это разводить как-то, понимать? и быть говорить правда.
председательствующий. по ведение - треп евгений александрович, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". на карточка треповагильмутдинов. я хотеть бы короткий справка давать. владимир вольфович, во-первых, данный законопроект комитет быть поддерживать, мы быть поддерживать. и когда рассматривать он на заседание подкомитет в комитет по бюджет, я специально приходить на этот заседание и просить не принимать отрицательный решение, просить вынести он для рассмотрение на заседание бюджетный комитет, приглашать автор данный законопроект. об это все член бюджетный комитет знать. во-вторых, мы, ряд депутат комитет по физический культура и спорт, вносить аналогичный законопроект, но уже более выверять, более уточнять. к сожаление, он еще пока в работа. я согласный, что необходимо создавать рабочий комиссия и решать этот проблема. идея правильный, но подход должный быть другой, более выверять. вот я об это хотеть сказать.
председательствующий. спасибо. нужно заключительный слово? пожалуйста, андрей михайлович макаров. по карточка залиханов. заключительный слово от комитет.
макаров а. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! мы так живо обсуждать здесь все, начинать от октябрьский революция, что у я на самый дело складываться только один впечатление от наш обсуждение. это как в старый-старый, добрый время. идти заседание райком, и спрашивать человек, приглашать на этот заседание: "мария ивановна, уважаемый, как вы, делегат съезд, знатный доярка, член райком мочь становиться валютный проститутка?"- "вы знать, честно говорить, просто везти", - отвечать мария ивановна.
больше я нечего добавлять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование данный проект федеральный закон. кто за то, чтобы он принимать? комитет рекомендовать он отклонять.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
не приниматься законопроект.
уважаемый коллега, мы договариваться, что этот вопрос быть сегодня последний. поскольку другой предложение не быть, то заседание объявляться закрывать. все не рассматривать вопрос переходить в повестка день завтрашний заседание. спасибо. до свидание! 
