13 май 2005


здание государственный дума. большой зал. 13 май 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро! уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 13 май. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. ситуация... нужно сразу объяснять, да?
председательствующий. да-да, конечно.
кузнецов в. е. ситуация таков, что система загс в россия корень связанный и с местный самоуправление, и с орган власть субъект. на сегодняшний день на основание поправка, вносить в 143-й закон закон номер 122, предполагаться сформировывать федеральный служба по государственный регистрация. такой служба, как показывать практика последний, мочь быть, десять год, не доходить до низы. это же огромный число чиновник понадобиться, чтобы в каждый сельсовет, в каждый поселок иметь орган загс, это стоять очень большой деньги. хотеться бы понимать, какой образ... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор егорович. пожалуйста, лунцевич валентин васильевич.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы попросить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по охрана здоровье запрашивать информация в правительство российский федерация о лекарственный обеспечение льготный категория гражданин. поручение связанный с то, что поступать многочисленный обращение от аптека, аптечный управление, в который они жаловаться, что из-за несогласованность действие федеральный центр, в данный случай министерство, и исполнительный орган на место быть организационный неувязка. деньги для обеспечение лекарство иметься, но вот чисто организационный момент необходимо согласовывать быстро. речь идти о компьютеризация, о программа, который необходимый для ведение работа по отпуск медикамент, ну и о ряд другой вопрос, связанный, например, со специфика север. поэтому я просить бы давать такой протокольный поручение, чтобы мы иметь полный информация и понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. коган юрий владимирович, пожалуйста.
коган ю. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. я бы просить предоставлять я слово в "час заявление". вопрос касаться тот выплата, который производиться семья погибший офицер и солдат. я иметь в вид неравенство в выплата семья военнослужащий, погибать в чечня. у я быть несколько десяток заявление по этот повод, я бы хотеться подробно об это поговорить.
председательствующий. спасибо. курдюмов александр борисович, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев по карточка курдюмов.
председательствующий. пожалуйста, елена владимировна.
афанасьев е. в. борис вячеславович, большой просьба обращать внимание на то, что весенний сессия должный, по идея, продлеваться, но мы до сей пора не получать информация, быть она продлять или не быть. и быть предложение: мочь быть, все-таки начинать рано осенний сессия? потому что у большинство депутат уже расписывать график на лето, и этот график, например, депутат наш фракция касаться в план работа, а не в план отпуск. у мы быть запланировать мероприятие различный характер, как партийный, так и по депутатский работа, поэтому больший просьба мы заранее давать этот график, если весенний сессия быть продлеваться. в прошлый раз сессия продлять, а мы сообщать об это всего за несколько день до ее окончание. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. у мы вот совсем недавно заканчиваться юбилейный день, впервые весь депутат быть на красный площадь. от верхний палата уже прозвучать положительный оценка весь юбилейный мероприятие, я думать, мы тоже можемвысоко оценивать то, как проходить празднование, особенно на красный площадь и утренний мероприятие, военный парад с участие ветеран, и вечерний особенно, потому что такой театрализованный представление не давать ни один театр в мир, и никогда уже не давать, потому что и дата быть эпохальный, и быть определенный вдохновение. мочь быть, подумать и почетный грамота наш или какой-то другой способ как-то поощрять организатор этот прекрасный празднование 9 май, ну и в какой-то степень, мочь быть, отмечать и весь служба безопасность, потому что все проходить безукоризненно, отлично, все быть довольный. миллион гражданин, который участвовать и видеть этот праздник, весь... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. спасибо, владимир вольфович. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. во-первых, просить записывать я на выступление в "час заявление". и во-вторых, прошлый ночь группа иркутский омон при проверка очередной стройплощадка обнаруживать большой группа незаконный мигрант китайский национальность, который отреагировать на законный проверка то, что взять в рука кол, заточка арматурный и бросаться на омоновец. благодаря выдержка и мужество наш правоохранитель этот акция быть пресекать. вчера быть также устраивать дебош в центр иркутск, сейчас там консул пытаться заявлять протест. весь наш высокий руководитель нужно иметь в вид, что все это - элемент гражданский война, очаговость этот разрастаться по страна, и это быть продолжаться, если решение руководство быть ставиться в такой плоскость, что давать, мол, завозить пятьсот тысяча китаец, триста тысяча турок. как они не мочь понимать, что по свой ментальность мы как вода и... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, просить поддерживать протокольный поручение комитет по охрана здоровье запрашивать информация в правительство о мера, предпринимать сейчас правительство по товар, который завозиться к мы в страна, который не соответствовать гост и на который нет указание на русский язык. я некоторый захватить: вот известный паста, известный мыло, который мы мой рука, всякий известный вещь, который применяться в поезд. в общий-то, при хороший закон "о защита право потребитель" прямой действие правительство и подведомственный структура, на мой взгляд, сегодня не выполнять свой обязанность. мы не говорить уже о поддельный лекарство, количество который доходить до 80 процент, не говорить уже о многое другой. известный крупный американский и западный фирма тут же, как бы за угол, продавать весь это без определенный обозначение, так сказать, без определенный качество.
председательствующий. спасибо. кокошин андрей афанасьевич, пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день сегодняшний заседание государственный дума рассмотрение проект обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация и правительство российский федерация в связь с политика грузинский власть в отношение российский военный база в грузия. проект данный обращение подготовить член комитет по дело снг и связь с соотечественник, член комитет государственный дума по оборона и член комитет государственный дума по безопасность. дело в то, что в последний время из-за безответственный экстремистский выступление грузинский государственный и политический деятель, их действие по срыв переговорный процесс по данный проблема возникать кризисный ситуация в российский-грузинский... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. алкснис. пожалуйста, виктор имантович.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый коллега, вчера сейм латвийский республика принимать декларация об осуждение тоталитарный коммунизм. в этот декларация предъявляться ряд требование россия. ну, быть там экзотический, по повод возмещение ущерб за моральный, финансовый и прочий ущерб, который мы латвия собираться предъявлять, сумма - до сто миллиард доллар. очень интересный пункт о то, что правительство латвия поручать начинать депортация бывший советский военнослужащий и член их семья, проживать в латвия. кроме то, вы знать, что сегодня ночь происходить восстание в узбекистан, захватить тюрьма и администрация. грузия мы выдвигать счет на миллиард доллар за пребывание войско наш. я не понятный позиция президент и то, что делать мид в этот ситуация. и я думать, не пора ли мы уже рассматривать вопрос об импичмент президент путин за тот деятельность, который он провожать по... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просьба перенести рассмотрение вопрос 32. поступать просьба от законодательный собрание краснодарский край, они быть отзывать законопроект.
председательствующий. перенос вопрос 32.
бурыкин н. в. да.
председательствующий. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. благодарить вы. в отличие от господин жириновский я не приветствовать то,что происходить 9 май, потому что два праздник как бы быть: один официальный, прикрытие то, что делаться в отношение ветеран со сторона федеральный власть, а второй - общенародный, под красный знамя. поэтому здесь отличие быть. мой предложение следующий. 11 май в совет государственный дума рассматриваться вопрос о ратификация так называть договор с кнр по граница, ну а конкретно по остров тарабаров и большой уссурийский. в общество огромный резонанс передача земля, попытка передача земля вызывать. но почему-то сегодня этот документ у мы нет ни на электронный носитель (я не мочь посмотреть), ни на бумажный носитель. я бы очень просить давать этот документ, чтобы можно быть посмотреть, ибо далеко, на мой взгляд, быть курильский гряда, если мы это проглатывать, отдавать. просьба давать ответ на... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, каждый заседание мы начинать вот с такой процедура, в тот число готовить и принимать протокольный поручение, надеяться, что кто-то на они какой-то образ отреагировать. но весь дело в то, что я тоже шесть поручение сделать протокольный, утверждать вы, давным-давно, но ни один ответ я не получать. просить поддерживать протокольный поручение комитет по регламент представлять депутат информация о соблюдение положение регламент госдума при работа с протокольный поручение депутат госдума четвертый созыв.
председательствующий. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо. у я, борис вячеславович, протокольный поручение комитет по дело снг, и касаться оно вчерашний "правительственный час". вчера министр лавров заявлять, что в случай неадекватный шаг со сторона грузия с наш сторона тоже быть предпринимать шаг. но сегодня уже коллега-депутат говорить, что и латвия после приезд свой хозяин, и грузия после приезд свой хозяин, так сказать, когда он они потрепать по щека, осмелеть и уже опять против мы высказываться. лавров что, непонятно, что такой шаг со сторона этот страна на протяжение весь последний год делаться? а мы заявление о то, что мы принимать какой-то мера, и ограничиваться. мой протокольный поручение касаться вопрос о то, что все-таки правительство конкретно предлагать предпринимать в случай такой действие со сторона латвия, грузия и другой страна? пересматривать тариф на энергоноситель, высылать отсюда грузинский группировка, который зарабатывать огромный деньги (миллиард доллар ежегодно вывозиться!), закрывать возможность работа латышский, грузинский предприятие в россия? они же сюда ехать зарабатывать деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "родина". у я протокольный поручение три комитет: по безопасность, по бюджет и по культура. в последний время общественность многий город выражать протест против оцеретеливание культурный среда их город. наверное, проблема не быть бы или мало быть бы у скандально известный скульптор, если бы этот памятник быть высокохудожественный, а не кладбищенский истукан. еще много беспокоить общественность, что этот памятник всюду дариться, то быть бесплатный, а, как известно, бесплатный сыр бывать только в мышеловка. просьба все-таки узнавать цена этот памятник, откуда у церетель такой огромный средство, чтобы дарить разный город (питер и козельск), и вот сейчас и ярославский область, и чечня, и израиль этот бесплатный памятник. насколько я известно, завод у он свой нет. а у крупный, известный скульптор - и у клыков, и у рукавишников, и у чусовитин - такой средство нет. здесь либо отмываться средство, либо в бюджет залезать господин церетель. поэтому просьба к этот комитет разбираться... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. паутов виктор николаевич.
паутов в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. просить снимать пункт 15 порядок работа государственный дума в связь с происходить изменение в федеральный законодательство, а также отклонение данный проект комитет и правительство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. первый. просить включать проект заявление о задержание адамов (мы об это говорить вчера), он подготовить. второй. вчера европейский суд по право человек удовлетворять иск лидер курд оджалан против турция, и теперь дело возвращать на повторный рассмотрение. европеец признавать нарушение в этот вопрос, и мы, многий депутат, правый оказываться. в этот связь я хотеть бы выступать с инициатива о выдвижение на нобелевский премия мир депутат жириновский и итальянский депутат рамона монтовани, который спасать оджалан, так сказать, в 99-м год от преследование курд и ликвидация на территория европа. сейчас турция перед выбор: либо она, скажем так, идти в европа и давать свобода оджалан, либо быть держать оджалан в застенок и тогда никогда не быть в европа. (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. не хотеть выступать, но сейчас выступать. я предлагать выдвигать на получение нобелевский премия митрофанов за то, что он выдвигать жириновский. (оживление в зал.)
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. первый - просить записывать я на "час заявление". второй - протокольный поручение и просьба к вы, борис вячеславович. вы, наверное, знать, что в близкий время планироваться реформировать, то быть разделять, авиапредприятие "пулково", пока единый (и аэропорт, и летный состав, и машина), один из хороший в страна и рентабельный работать. но кто-то неймется, при это ссылаться на указ президент номер 1119. это указ о мера по совершенствование обеспечение авиационный перевозка президент, фрадков, миронов, грызлов. неужели вы так плохо перевозить, что необходимо ломать предприятие сейчас? уже перестраивать БМП, сейчас он практически нет. у я к вы просьба: находить время встречаться с коллектив. там восемь тысяча человек, обращение поступать... надо разбираться с этот вопрос, чтобы не... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. весь записываться выступать. кузнецов виктор егорович. протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. вы он уже озвучивать, поэтому готовить, раздавать в зал, мы быть по он определяться. лунцевич валентин васильевич. протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по охрана здоровье, связывать с лекарственный обеспечение ряд льготный категория гражданин. пожалуйста, также готовить ваш протокольный поручение. коган юрий владимирович. записывать на "час заявление". афанасьев елена владимировна. по повод срок наш работа. я попросить бы ковалева олег иванович к следующий совет государственный дума, ко вторник, подготовить предложение по повод наш работа в весенний сессия, и мы обсуждать этот предложение. жириновский владимир вольфович. вы фактически озвучивать свой заявление, свой позиция. мы прислушиваться к ваш мнение. курьянович николай владимирович. записывать на "час заявление". и фактически быть заявление по повод ситуация в иркутск в связь с выступление китайский мигрант против официальный власть, так мы мочь это определять. мы также выслушивать ваш заявление. чернышов алексей геннадиевич. протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кокошин андрей афанасьевич предлагать включать в повестка день, рассматривать проект обращение государственный дума к президент и правительство российский федерация в связь с политика грузинский власть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович. включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый андрей афанасьевич, помнить наш дискуссия по молдавия? вы обещать мы санкция перед выборы. ну и где этот санкция? вот цена наш заявление! тогда требовать от правительство санкция... ну давать хоть что-то сделать, нельзя же так: мы постоянно принимать заявление - и ничто не происходить! это плохой театр, когда говориться, говориться, а ружье все не стрелять. у чехов оно в конец должно выстреливать, то ружье, который висеть на стена, а у мы ничто не стрелять. опять заявление, опять... и опять мелкий страна. ну что мы связываться с этот небольшой страна? американец там разжигать этот мелкий пожарчик, мы лезть в они, а они в этот время делать большой политика. мы с вы должный обсуждать ситуация, так сказать, глобальный, например курдский вопрос, который затрагивать десяток страна, ситуация в латинский америка, перспектива фидель кастро и так далее, то быть проблема глобальный политика. а что мы весь время обсуждать всякий мелочь и с такой рвение, как будто они равный мы? вы понимать, ну, нельзя так делать!
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. то быть вы против. понятно. пожалуйста, позиция кокошин андрей афанасьевич.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я бы хотеть просто порекомендовать алексей валентинович внимательно читать ряд сообщение пресса, касаться и мера, принимать по линия "газпром", который заявлять о то, что он с 2006 год собираться переходить на мировой цена в поставка газ в молдова, и целый ряд мера, который сегодня приниматься в отношение импорт сельхозпродукты из молдова. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат кокошин о включение в повестка день проект обращение государственный дума к президент и правительство в связь с политика грузинский власть. просить депутат определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. алкснис виктор имантович. я расценивать ваш выступление как заявление, который мы выслушивать, и, соответственно, надо к он обязательно прислушиваться. бурыкин наталья викторовна просить перенести рассмотрение пункт 32 повестка день. нет возражение? переносить пункт 32. гришуков владимир витальевич. я хотеть сказать, что федеральный закон о ратификация дополнительный соглашение между российский федерация и китайский народный республика о российский-китайский государственный граница на ее восточный часть размещать в наш локальный компьютерный сеть 5 май. я сейчас приносить распечатка. пожалуйста, посмотреть. заполев михаил михайлович, протокольный поручение комитет по регламент, касаться ответ на протокольный поручение, нужно проводить ревизия. готовить он, вы он озвучивать, и распространять в зал. островский алексей владимирович, протокольный поручение комитет по дело снг: получать информация в правительство о конкретный действие, связывать с заявление относительно действие ряд страна на постсоветский пространство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. грешневиков анатолий николаевич, протокольный поручение. ну, он он озвучивать, это связанный с памятник, который дариться. пожалуйста, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. так, паутов просить снимать пункт 15. виктор николаевич - автор, он иметь право снимать этот пункт с рассмотрение. нет возражение, снимать. митрофанов алексей валентинович. вы сказать, что подготовить проект заявление о задержание адамов. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы высказываться по этот вопрос. считать неуместный парламент российский федерация рассматривать подобный заявление. то, что происходить с адамов, - это логический завершение, как говориться, весь его "творческий" деятельность. он находить то, что и должный быть находить. сегодня высказывать сомнение по повод то, что адамов являться носитель очень важный секрет российский федерация. сказать ответственно: весь этот секрет американец давно уже знать, и знать не только благодаря возможность свой спецслужба, но и потому, что разбалтывать высокий должностной лицо российский федерация. главный вопрос в арест адамов заключаться не в то, что он носитель секрет. главный вопрос заключаться в то, что у адамов хотеть получать информация о неудовлетворительный технический защищенность наш ядерный объект, для то чтобы потом ставить вопрос о международный контроль над они. вот к это мы надо готовиться, и против это мы надо готовить противоядие, а обсуждать адамов - обоснованно или необоснованно - это не дело парламент, он давно не министр, он не представлять из себя фигура политический масштаб. обычный уголовный дело, пусть идти расследование так, как оно должно идти. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. виктор иванович, я вообще непонятно, откуда вы знать уровень представление американский спецслужба о наш атомный промышленность, что они давно об это знать. вы что, общаться с резидентура в ежедневный режим? как вы мочь делать такой вывод? непонятно, надо задумываться наш товарищ. я это не знать, например. но я, как простой, обычный человек и депутат, представлять, что министр владеть весь информация. министр каждый день подписывать сотня бумага, поэтому у он всегда особый информация, он много другой знать, он высоко просто ученый, выше директор и так далее. председатель совет министр знать еще много, а президент еще много знать! ну, это простой совершенно вещь, понимать?! и этот человек очень мало, этот секретоноситель надо охранять, а потом разбираться с они, что они делать, понимать? и наш руководитель, главный руководитель, должный задумываться о то, что через пять - десять год у они тоже быть статус обычный, быть так говорить, гражданин и они тоже по иск какой-нибудь "юкос" непонятный быть задерживать в разный страна. это же быть! ведь судьба милошевич должный мы о что-то говорить. если мы быть так спускать: сначала бородин, потом адамов... потом илюхин задерживать - мы наплевать на это. потом задерживать путин после истечение полномочие... и что быть тогда? ну что это быть за государство?! китаец взять... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, спасибо, позиция понятный ваш. уважаемый коллега, мы предлагать поставлять в повестка день проект заявление, который мы еще не видеть, поэтому у я быть предложение: данный депутатский инициатива рассматривать в соответствие с регламент, то быть подготовить текст, вносить он в профильный комитет, затем на совет государственный дума, и далеко быть определяться в зал. поэтому быть предложение сейчас проголосовать по инициатива депутат митрофанов. кто за то, чтобы сегодня включать проект заявление, о который сказать алексей валентинович, в повестка день? просить определяться голосование. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отменять, пожалуйста, голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь по ситуация с реформирование "пулково". в данный ситуация, если вы он подготовить и раздавать в зал, мы по он определяться. по ведение - медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат! мы преследовать рок с закон, который сегодня стоять под номер 3: мы вчера исправлять опечатка, а сегодня новый добавлять. большой просьба перенести рассмотрение на 12.30. мы попытаться сосредотачиваться, сдерживать волнение и прочитывать внимательно то, что написать.
председательствующий. уважаемый коллега, соглашаться рассматривать этот законопроект в 12.30? нет возражение, да? гришуков владимир витальевич, пожалуйста, по ведение.
гришуков в. в. я когда выступать... главный идея не в то, что размещать или нет материал по отдача остров тарабаров и большой уссурийский. я важно понимать: кто-то мочь объяснять порядок прохождение этот документ? когда мы смочь он увидеть на рассмотрение государственный дума? и быть ли учитываться мнение человек? более то, два месяц назад, я знать, мойколлега ждакаев направлять протокольный поручение по этот вопрос никакой ответ до сей пора нет. я бы попросить давать более подробный информация, как далеко быть этот документ проходить в стена государственный дума. спасибо.
председательствующий. я попросить прокомментировать косачев константин иосифович. пока я знать, что мы на совет государственный дума принимать решение о рассылка. рассылка проводить. мочь быть, о дальнейший ход обсуждение мы косачев рассказывать. включать, пожалуйста, микрофон.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы вчера этот вопрос уже обсуждать. еще раз подтверждать, что документ находиться в работа в государственный дума с 5 май. после поступление в государственный дума он быть рассматривать на первый заседание совет государственный дума и направлять в рассылка, такой образ, являться документ, абсолютно доступный для весь депутат. на близкий среда, 18 май, намечать совместный заседание два комитет, по международный дело и по безопасность, который быть посвящать исключительно обсуждение данный вопрос. на этот заседание, естественно, приглашаться весь депутат, который заинтересовывать в такой обсуждение. обсуждение быть проходить в присутствие министр иностранный дело сергей викторович лавров. от генштаб быть присутствовать начальник главный оперативный управление, от федеральный служба безопасность - либо генерал-полковник проничев, либо его первый заместитель, об это мы вчера также договариваться в ход "правительственный час". после то как пройти обсуждение 18 май на заседание два комитет, мы выходить на совет государственный дума с предложение о дальнейший рассмотрение данный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. почему-то не высветиться на экран мой запись. я хотеть бы попросить от фракция "единый россия" вносить в повестка день проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к правительство российский федерация о принятие мера по устранение недоработка в область социальный поддержка гражданин, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, и об определение срок завершение разработка проект федеральный закон, регулировать вопрос социально-экономический развитие север российский федерация". документ подготовить, они находиться в секретариат, проходить правовой экспертиза. необходимость принятие обращение вызывать то, что комитет вносить восемь законопроект, который решать бы ряд локальный вопрос, связанный с поддержка гражданин, необоснованно потерять ее после принятие закон. этот законопроект проходить экспертиза экспертный совет государственный дума, направлять на заключение правительство, но, несмотря на то что комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
пивненко в. н. несмотря на то что комитет давать согласие правительство на продление срок дача заключение до 8 май, до сей пора вопрос не решать. также нет ответ на обращение государственный дума по повод восстановление право шахтер ликвидировать шахта на переселение с север. что касаться пенсионер, они право на проезд к место отдых и обратно, то этот решение не исполняться, сейчас пойти судебный иск, и депутат государственный дума, не только северянин, но и из другой регион, получать пакет жалоба, буквально заваливать письмо и обращение, поэтому необходимо еще раз обращать внимание правительство и потребовать принятие решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. быть ли возражение? нет. мы необходимо проголосовать по предложение пивненко валентина николаевна. кто за то, чтобы вносить сегодня в порядок работа рассмотрение проект постановление госдума об обращение к правительство по социальный поддержка гражданин, проживать на север? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы рассматривать весь подымать вопрос, и я ставить на голосование проект порядок работа государственный дума на 13 май в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. прежде чем продолжать наш работа, хотеть бы представлять депутат государственный дума шипунов константин борисович, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация беляков александра семенович, досрочно слагать депутатский полномочие в связь с назначение на должность аудитор счетный палата. спасибо. переходить ко второй вопрос. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагать вносить изменение в часть первый статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть исключение из подсудность районный суд и соответствующий отнесение к подсудность мировой судья уголовный дело о преступление, предусматривать часть третий статья 327 уголовный кодекс российский федерация (это использование заведомо подложный документ). в соответствие с часть первый статья 31 упк российский федерация мировой судья подсудный уголовный дело о преступление, за совершение который максимальный наказание не превышать три год лишение свобода. за преступление, указывать в часть третий статья 327 уголовный кодекс, предусматривать такой наказание, как штраф, обязательный работа или исправительный работа, такой образ, называть преступление не представлять большой общественный опасность и относиться к преступление небольшой тяжесть. необходимость принятие такой изменение обусловливать значительный увеличение количество указанный преступление и, как следствие, увеличение нагрузка на судья районный суд, что в целое снижать эффективность работа судебный система. данный законопроект быть рассматривать государственный дума в первый чтение 11марта 2005 год. поправка к данный законопроект не поступать. правовой управление аппарат государственный дума замечание по подготовить для рассмотрение проект закон не иметь. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (по вопрос о подсудность районный суд и мировой судья уголовный дело о преступление, предусматривать часть третий статья 327 уголовный кодекс российский федерация) во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый коллега, поправка к данный законопроект не поступать. нет ли какой-либо замечание по доклад? нет. ставиться тогда на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир сергеевич, предложение ваш.
груздев в. с. уважаемый коллега, с учет то, что замечание к подготовить законопроект не иметься, а также то, что этот законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза и подготовить комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство к рассмотрение в третий чтение, просить поддерживать мнение комитет и принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый коллега, сегодня у мы в повестка день отсутствовать "час голосование", поэтому мы должный сначала определяться, включать ли мы "час голосование" в порядок работа, а потом уже быть говорить о принятие закон. ставиться на голосование предложение о введение сегодня в порядок работа "час голосование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься. так, пункт 3 мы перенести на 12.30. приступать к пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 19 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". законопроект вносить государственный дума ямало-ненецкий автономный округ, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье сергей алексеевич афендулов. пожалуйста, сергей алексеевич.
афендулов с. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! депутат государственный дума ямало-ненецкий автономный округ предлагать дополнять статья 19 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин положение о то, что реклама алкогольный напиток, пиво, содержать алкоголь, и табачный изделие в средство массовый информация осуществляться в соответствие с требование федеральный закон "о реклама". необходимо отмечать, что статья 16 и 33 указанный федеральный закон в отношение содержание и условие распространение реклама алкогольный напиток, пиво, табак и табачный изделие устанавливать ограничение, направлять на обеспечение охрана здоровье гражданин. включение в закон предлагать отсылочный норма не изменять существо регулировать отношение и не влечь правовой последствие, поэтому представляться излишний. в связь с вышеизложенный комитет по охрана здоровье не поддерживать принятие указанный законопроект. кроме то, иметься официальный отзыв правительство российский федерация и заключение правовой управление, где говориться, что проект содержать норма отсылочный характер к федеральный закон "о реклама", в чем с правовой точка зрение нет необходимость. в связь с это просить законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. александр борисович коган, пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". уважаемый депутат, я хотеться бы поблагодарить депутат государственный дума ямало-ненецкий автономный округ и напоминать, что они выходить (три закон быть) с проект федеральный закон о государственный регулирование оборот алкогольный продукция, этиловый спирт и спиртосодержащий продукция, с проект федеральный закон о реклама ну и с проект тот закон, который сейчас обсуждаться. и в связь с то, что сегодня в государственный дума находиться этот два законопроект - об оборот алкогольный продукция, этиловый спирт и спиртосодержащий продукция в первый чтение, а также мы принимать в первый чтение новый редакция закон "о реклама", - конечно, обсуждение тот закон, который они вносить сегодня в государственный дума, нецелесообразно. но в любой случай мы должный они поблагодарить, потому что они еще в 1998 год выходить с данный законодательный инициатива. вот с это я хотеть выступать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 19 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад депутат государственный дума александр александрович сизов. пожалуйста.
сизов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация". мы, автор законопроект, исходить из необходимость устранять законодательный пробел, содержаться в данный статья. суть заключаться в то, что в соответствие с действующий редакция статья 4 запрет на пропаганда порнография, культ насилие и жестокость устанавливаться только для тело- и радиопередача, на другой средство массовый информация, включая периодический печатный издание, данный запрет не распространяться. весь это, безусловно, иметь свой негативный последствие в реальный практика и представлять себя нарастать угроза информационный безопасность общество. особенно это пагубно отражаться на ребенок и подросток. анализ периодический печатный издание, в тот число адресовать непосредственно детский аудитория, показывать, что в отсутствие данный норма мы нередко встречать на страница газета и журнал, мягко говорить, весьма сомнительный публикация. то самый в открытый, публичный форма провоцироваться вседозволенность, распущенность и жестокость. я мочь бы приводить целый перечень журнал, ориентировать на несовершеннолетний читатель и оказывать, по заключение специалист в область охрана физический и психический здоровье ребенок, негативный воздействие на формирование их духовный мир и нравственный ценность, но, чтобы исключать дополнительный реклама подобный издание с трибуна государственный дума, я не быть приводить их название. сказать лишь о то, что за последний пять-шесть год в наш страна они количество вырастать и постоянно увеличиваться их тираж. очевидный пробел в законодательство не позволять в отношение такой издание принимать действенный мера реагирование, вплоть до приостановление или прекращение их деятельность в судебный порядок. в официальный отзыв правительство российский федерация отмечаться, что положение, предусматривать наш законопроект, дублировать действующий законодательство. следовать указание на статья 242 уголовный кодекс российский федерация, согласно который деяние, связывать с распространение порнографический материал, подлежать уголовный ответственность. да, ответственность согласно данный статья наступать, новый отношение конкретный гражданин, повторять, конкретный гражданин продавец порнография или ее изготовитель, сам же средство массовый информация, юридический лицо, мочь при это продолжать свой деятельность. в статья 16 закон "о средство массовый информация" четко сформулировать положение о то, что основание для прекращение деятельность средство массовый информация являться неоднократный в течение двенадцать месяц нарушение требование статья 4, а в она-то как раз и отсутствовать норма о запрещение распространение материал, пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость, именно в периодический печатный издание. этот правовой коллизия мы и предлагать устранять. законопроект в полный мера соответствовать доктрина информационный безопасность российский федерация, утверждать президент российский федерация 9 сентябрь 2000 год. призывать депутат поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо, александр александрович, присаживаться. содоклад член комитет по информационный политика анбяр арифуллович кармеев. пожалуйста. с место. пожалуйста, включать микрофон.
кармеев а. а., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с регламент государственный дума комитет по информационный политика рассматривать проект федеральный закон N63622-4 "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация", который, как уже быть сказать, предлагать вносить изменение терминологический характер. однако положение, предлагать проект федеральный закон, дублировать положение действующий законодательство, и, учитывать излагать, правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать. иметься отрицательный заключение и правовой управление. комитет рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? много вопрос. включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. спасибо. у я вопрос к комитет по информационный политика. мочь они сказать в связь с выступление, который мы сейчас услышать, предполагать ли комитет вернуться к закон о защита нравственность, который мы рассматривать в государственный дума? напоминать, этот закон быть принимать государственный дума, причем подавлять большинство голос, а потом не подписываться сначала президент ельцин, потом путин, и в конец конец его снимать. вопрос: быть ли вносить такой законопроект от имя комитет по информационный политика, учитывать, что защита нравственность - это и безопасность наш россия, о чем быть уже сказать, и если быть вносить, то когда? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать. включать микрофон анбяр кармеев, пожалуйста.
кармеев а. а. комитет государственный дума по информационный политика вопрос, связывать с нравственность в средство массовый информация, неоднократно заслушивать на заседание комитет. кроме то, в соответствие с мониторинг, который мы проводить, в статья 4 быть предлагать уже где-то сорок поправка, то быть этот вопрос в центр внимание комитет. в близкий время данный законопроект не быть вноситься, но наш коллега из профильный комитет, тот, который в основное вносить данный законопроект, уже работать и проводить парламентский слушание по проект федеральный закон о защита ребенок от информация, наносить вред их здоровье, нравственный и духовный развитие. работа в этот направление комитет быть вестись, поскольку этот вопрос в центр внимание и депутат комитет, и в целое депутат, и общественность.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо. у я вопрос к профильный комитет - комитет по информационный политика. насколько я помниться, мы подобный род проблема здесь уже обсуждать, поправка в этот статья 4, и государственный дума быть принимать решение создавать рабочий группа по доработка тот предложение, который прозвучать. и я помниться, что вроде бы морозов олег викторович она возглавлять. я просить прояснивать ситуация: что происходить с доработка этот статья и когда предполагаться все-таки вынесение на обсуждение результат работа этот группа?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат кармеев.
кармеев а. а. я готовый прокомментировать, но председатель комитет являться заместитель председатель этот рабочий группа, он тоже хотеть бы прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, комиссар валерий яковлевич.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, рабочий группа работать на протяжение два месяц, и мы встречаться со весь руководитель центральный телеканал. на близкий совет государственный дума, это быть во вторник, олег викторович морозов докладывать о результат ее работа.
председательствующий. пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к профильный комитет. вы ссылаться на статья 242 уголовный кодекс, который сегодня не работать. мы проигрывать все суд, прокуратура проигрывать все суд в связь с то, что там формулировка: запрещать незаконный распространение порнографический продукция в российский федерация. но так как там быть слово "незаконный", суд требоваться как бы закон, поскольку неизвестно, что же законно и что незаконно в российский федерация при отсутствие закон. и вот отсутствие сегодня достаточный законодательство не давать, так сказать, возможность работать статья 242 уголовный кодекс. какой еще статья, по ваш мнение, дублировать данный законопроект, который сейчас вынести на обсуждение? какой статья какой закон он дублировать?
председательствующий. пожалуйста, кармеев анбяр арифуллович.
кармеев а. а. прежде все речь идти об установление запрет на использование средство массовый информация в цель совершение уголовный наказуемый деяние, это касаться статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация". а статья 2421 уголовный кодекс российский федерация указывать, что преступление являться изготовление и оборот материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний, уголовный ответственность в любой случай наступать, независимо от способ изготовление и распространение порнографический изделие. и речь идти прежде все об эффективность правоприменение данный статья действующий законодательство.
председательствующий. пожалуйста, курьянович николай владимирович.
курьянович н. в. у я вопрос к докладчик или к представитель профильный комитет, кто смочь отвечать. уважаемый коллега, как только тема касаться данный род проблематика, то мы весь время пытаться ввергать в обсуждение, в псевдонаучный пучина, который, так сказать, циркулировать вокруг такой понятие, как "эротика" и "порнография". поэтому у я вопрос: как вы разделять этот понятие? кто смочь отвечать? хотя я сразу предупреждать, что внятно отвечать на этот вопрос до сей пора не удаваться никто. спасибо.
председательствующий. кто хотеть отвечать? пожалуйста, комиссар валерий яковлевич.
комиссар в. я. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! это действительно вопрос весьма тонкий, и он прописываться в тот статья, о который упоминаться, в статья 242 уголовный кодекс. если вы ждать некий натуралистический описание этот понятие, то там, конечно, они нет, там они не даваться, но суд определять подобный вещь на основание заключение эксперт по каждый конкретный правонарушение.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. смолин по карточка кибирев.
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. у я вопрос к представитель комитет. уважаемый анбяр арифуллович, вы в свой заключение делать ссылка на точка зрение правительство и на точка зрение правовой управление. у я вопрос вот какой: иметь ли комитет какой-нибудь собственный аргумент против данный законопроект? это первый часть вопрос. и второй часть вопрос. если все известно, что в россия, так сказать, с порнография и прочий дело в сми дело обстоять плохо, то что бы мочь предлагать сам комитет, если он не соглашаться ни с какой предложение субъект российский федерация, депутат государственный дума и так далее? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат кармеев.
кармеев а. а. в соответствие со статьей17 конвенция о право ребенок, который одобрять генеральный ассамблея оон и вступать в сила для наш страна 15 сентябрь 1990 год, федеральный законодательство предусматривать защита право ребенок от информация, пропагандировать порнография, насилие и жестокость. позиция комитет я излагать понятно, я добавлять к этот нечего.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. я вынуждать еще раз повторять вопрос мой коллега к комитет по информационный политика. мы помнить, как нелегко быть коллега комиссаров стоять на трибуна в прошлый раз, когда этот тема обсуждаться. мы демонстрировать поразительный талантливость (вообще дума часто это грешить, и в данный случай комитет по информационный политика тоже) в отбивание попытка хоть какой-то образ отрегулировать на законодательный уровень острый проблема. мы помнить заявление академик яковлев, который в свой время петь песня о то, что сми только отражать действительность. но стоить телевидение запускать реклама "клинский", как сейчас по весь страна миллион подросток делать то, что телевидение они навязнуть. то же самый и здесь: рост бандитизм, преступность... недавно быть "круглый стол" по проблема вич-инфекция, чудовищный цифра мы поражать, и мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать. пожалуйста, ответ. депутат кармеев, пожалуйста, включать микрофон.
кармеев а. а. комитет государственный дума по информационный политикедействующий комитет, и мочь не сомневаться: депутат, работать в данный комитет, серьезно озабочивать, обеспокоить данный проблематика. нет ни один заседание комитет, где мы бы не обсуждать данный вопрос. что касаться позиция комитет по этот проблема... как я уже сказать, этот тема в центр внимание наш комитет.
председательствующий. пожалуйста, розуван алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия". у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик. уважаемый коллега, к сожаление, это не первый законопроект на подобный тема, который дума отвергаться. поэтому не рассматривать ли в комитет предложение о то, чтобы этот проблема решать на уровень министерство культура, чтобы быть создавать специальный комиссия, который давать бы соответствующий заключение, что ребенок до шестнадцать год подобный фильм смотреть не рекомендоваться (как это быть в прошлый время), и проблема практически быть в значительный степень решать - этот фильм не быть показываться в дневной время по телевидение, ребенок не быть допускать в кинотеатр. а так наш ученый, искусствовед, юрист без конец быть спорить, что такой порнография, что такой жестокость и насилие. весь мы понимать, что это такой, а юридически никак не мочь находить консенсус. пожалуйста, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сначала докладчик, сизов александр александрович. включать микрофон.
сизов а. а. я должный отвечать следующий образ. данный наш поправка касаться только печатный издание, мы не говорить о средство массовый информация, тело- и радиовещание. ну а о то, о что вы говорить, подымать этот вопрос, наш комитет готовить парламентский слушание.
председательствующий. пожалуйста, кармеев анбяр арифуллович.
кармеев а. а. я полностью разделять позиция депутат розуван по давать вопрос и думать, что давно пора поставлять точка в вопрос по понятийный аппарат, который уже не раз становиться как бы камень преткновение при принятие законопроект подобный род. поэтому я думать, что и мой коллега по комитет соглашаться с то, что, если такой законодательный инициатива быть вносить и такой предложение поступать в комитет, мы рассматривать они в безотлагательный порядок.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. быть ли желать выступать? пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать список записываться. уважаемый коллега, записываться двенадцать человек. мы надо определяться с регламент. какой быть предложение? быть предложение: по один выступление от фракция. нет возражение? нет. тогда нет смысл голосовать. пожалуйста, от фракция кпрф кто поручать? смолин олег николаевич? пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! аналогичный законопроект в четвертая государственный дума мы рассматривать уже не помнить в какой раз, но, наверное, это не первый и не второй десяток. хотеть сказать, что аналогичный проблема рассматриваться и в государственный дума второй и третий созыв, но по крайний мера предыдущий государственный дума принимать по этот повод какой-то решение, государственный дума четвертый созыв до сей пора никакой решение не принимать. я огорчать позиция комитет, который мы сегодня услышать. она сводиться к следующий. собственно говорить, нет аргумент, нет предложение и нет позиция. основной аргумент простой - правительство не согласный, правовой управление не согласно, поэтому мы не согласный. коллега, для депутат государственный дума, соглашаться, этот позиция более чем странный. да, законопроект, который мы сегодня обсуждать, иметь очень ограничивать характер и подымать не самый главный проблема. проблема порнография и насилие в печатный средство массовый информациидалеко не самый острый, хотя она тоже существовать. самый острый проблема это тот же самый вопрос на телевидение. напоминать еще раз, что, по оценкамамериканский социолог - они проходить этот путь намного рано мы, примерно за половина весь преступление в страна отвечать так называть массовый культура с ее принцип три "с" - секс, сила, смех. для мы совершенно очевидно, что проблема существовать, на она указывать весь психолог и педагог. сравнительно недавно в государственный дума быть "круглый стол" с участие очень известный ученый сергей петрович капица, который на вопрос о то, какой опасность он считать главный для россия, прямо говорить, что это опасность, связывать с телевидение и безобразие по повод насилие и порнография. увы, аргумент этот никто до сей пора не убеждать. повторять, хотя законопроект иметь весьма ограниченный характер и касаться только печатный издание, все-таки, я считать, нужно делать какой-то шаг, поэтому я призывать изменять отношение к проблема контроль над средство массовый информация. что у мы сейчас существовать? очень много политический цензура и практически нет цензура педагогический, да? я считать, что от политический цензура нужно отказываться, а педагогический и психологический контроль устанавливать. просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. от лдпр - ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, конечно, нужно упорядочивать законодательство о средство массовый информация, потому что весь мы получать письмо о происходить безобразие. но об этот законопроект я хотеться сказать следующий: действительно, как сейчас говорить коллега смолин, он носить ограниченный характер. и еще я хотеться сказать по этот законопроект: здесь уделять внимание статья 4 закон "о средство массовый информация" и в тот ее часть, который уже предусматривать ответственность. я согласный с депутат кармеев, что данный законопроект дублировать действующий законодательство, ведь и ответственность за деяние предусматриваться вплоть до уголовный. насколько я известно из данный мониторинг, в этот статья закон о сми уже вноситься поправка более семьдесят раз. на мой взгляд, речь должный идти не о популистский мера, а о правоприменение норма действующий законодательство. если закон нарушаться, то надо обращаться в суд по конкретный факт и создавать прецедент, о чем уже здесь высказываться некоторый депутат. вот все, что я хотеть сказать. и пора мы, профильный комитет, или вот комитет по информационный политика, уже пора подготовить настоящий закон, который затрагивать бы вопрос, касаться выступление на телевидение всевозможный характер, который человек недовольный. спасибо.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович - от фракция "родина", пожалуйста.
никитин в. п. спасибо, борис вячеславович. наш фракция поддерживать этот законопроект, хотя мы считать, что он действительно носить достаточно ограниченный, частный характер. но мы считать, что нужно двигаться в этот направление, накапливать массив законодательный работа, который позволять решать на соответствующий уровень проблема, волнующий весь наш общество. действительно, далеко нельзя терпеть тот ситуация, который у мы складываться. и самый интересный, что многий сми ссылаться на запад, аргументировать свой позиция. к сожаление, наш комитет считать, что это дело такой тонкий, такой сложный, что непонятно, как решать проблема с запрет порнография, насилие, жестокость на наш телевидение. то начинать плакать по повод сказка о колобок, то говорить о то, что нельзя быть показывать фильм отечественный о война. хотя существовать богатый мировой опыт,который говорить о то, как можно с учет привлечение общественность иметься в вид и научный общественность, иметься в вид и традиционный религиозный конфессия наш страна - создавать соответствующий наблюдательный экспертный совет, который быть определять, что такой хорошо, а что такой плохо. и никакой цензура никто пугать не надо, во многий страна мир уже давно очищать и телеэкран, и страница газета от порнография, от насилие и пропаганда жестокость. поэтому мы считать, что все-таки должный сказать свой слово тот рабочий группа, который создаваться по линия государственный дума. мы надеяться, что этот наработка действительно позволять сдвигать решение проблема с место, и ждать от тот же профильный комитет, что он либо все-таки расписываться в свой несостоятельность в решение этот проблема, либо предлагать вариант решение, который мы ждать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, пожигайло павел анатольевич, от фракция "единый россия".
пожигайло п. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть бы здесь отмечать, что комитет по информационный политика полностью поддерживать позиция, который быть излагать в этот законопроект. быть такой же поправка скотать, и быть много другой поправка, который преследовать один и тот же цель - защищать наш общество, защищать наш ребенок от тот информация, в который пропагандироваться насилие, жесткость, порнография, убирать это с экран телевизор и из газета. это действительно достаточно сложный вопрос. первый момент. действительно, сегодня любой человек, считать, что нарушаться его право, когда он по телевизор видеть передача, в который быть порнография или элемент жестокость, мочь подавать в суд. и к сожаление, сегодня такой прецедент еще нет. давать использовать этот механизм. второй момент. вот скоро прийти министр культура. ну давать задавать он вопрос. сегодня этот вопрос очень легко решаться на уровень исполнительный власть, принятие закон мы это сделать не смочь. мы необходимо проводить парламентский слушание, и на они мы приглашать все, кто этот вопрос действительно волновать. давать вырабатывать юридически корректный процедура в вид закон, с помощь который мы смочь решать этот вопрос. я считать, что в данный ситуация законопроект в такой вид надо отклонять, но это не значить, что этот вопрос мы не должный решать. спасибо.
председательствующий. и от независимый - пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой, борис вячеславович. я хотеть высказывать свой точка зрение, как бывший председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь в прошлый состав государственный дума. я считать, что обязательно этот законопроект нужно поддерживать. уважаемый депутат, вы только вдумываться в суть действовать наш норма сегодняшний, в частность в суть статья 4 закон "о средство массовый информация": она запрещать пропаганда порнопродукция в электронный средство массовый информация и не касаться печатный издание. и вот в тот состав государственный дума, когда мы нарабатывать поправка в уголовный кодекс, который касаться усиление уголовный ответственность за сексуальный эксплуатация и растление ребенок, мы как раз и сталкиваться с то, что у мы быть, например, такой печатный универсальный издание "молоток", который заниматься пропаганда порнопродукция для ребенок, и там, в этот журнал "молоток", все, что угодно, от, так скажем, половый акт в нормальный форма до половый акт в извращенный форма и рекомендация, как это все делать. и вот представитель "единый россия", который до я выступать, я хотеть сказать. как раз родительский комитет... родительский совет, я кажется, называться правильно, у мы быть в москва такой общественный организация, они пытаться обращаться в суд несколько раз, чтобы запрещать деятельность этот журнал только потому, что он негативно влиять на нравственный, так скажем, состояние ребенок, молодежь. и что вы думать? суд каждый раз отвечать, что не мочь это сделать потому, что быть статья 4 закон "о средство массовый информация", где не запрещать весь это делать в печатный средство массовый информация. я понимать, я чувствовать уже по выступление депутат от разный фракция: давать опять затягивать, опять давать подумать, подождать... я казаться, что нужно обязательно в первый чтение этот законопроект принимать, поддерживать комитет по дело женщина, семья и ребенок обязательно, дорабатывать во второй чтение, но вот этот законопроект очень нужный наш россия, наш подрастать поколение. вот об это я хотеть сказать в свой выступление. спасибо.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? быть необходимость. пожалуйста, включать микрофон александр александрович сизов.
сизов а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в наш законопроект говориться, что... да, мы согласный с правительство, человек можно наказывать, но если человек по уголовный кодекс можно наказывать, то печатный орган, получаться, нельзя наказывать в судебный порядок, его нельзя в судебный порядок закрывать. вот это мы подчеркивать. дело, конечно, тонкий, сложный. мы, автор, обращаться к научный общественность, и у я быть заключение три институт - институт русский язык, институт государство и право, институт проблема укрепление законность и правопорядок при генеральный прокуратура российский федерация, где они также поддерживать автор законопроект. а решать вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, по ведение? ну, записывать ближин любовь федоровна и смолин олег николаевич. вы выступать уже, значит, по ведение. вы хотеть по мотив, наверное, а не по ведение? пожалуйста, включать микрофон ближина любовь федоровна.
ближин л. ф. извинять, просто я в свой выступление не сказать, что наш фракция все-таки быть этот законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич по ведение, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, борис вячеславович. я просто хотеть давать справка по повод то, что якобы нет обращение в судебный орган. в екатеринбург находиться юрист, который, как отец, подавать в суд на передача "окно". год судиться. на наш запрос уже полгода нет никакой ответ из соответствующий ведомство. судебный система не работать в данный случай. спасибо.
председательствующий. конев юрий михайлович по ведение, пожалуйста.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я по мотив голосование. я понимать, что, видимо, законопроект не пройти, но слушать один и то же (а я дважды выступать с подобный закон с этот трибуна) - что комитет разрабатывать, комитет сделать, комитет скоро представлять... но воз-то и ныне там! я предлагать сделать протокольный запись по итог голосование и обязывать комитет по информационный политика в течение месяц проинформировать, когда быть разрабатывать и представлять соответствующий проект закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы необходимо определяться голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.        61,8%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта". доклад депутат государственный дума сергей владимирович иванов. пожалуйста, включать микрофон.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, попросить немножко внимание. законопроект довольно короткий, и я понимать, что после рассмотрение предыдущий законопроект, наверное, сказать, что и так в газета и журнал полно порнография и другой непристойный вещь, но то не менее... данный законопроект касаться один момент. мы предлагать в он освобождать от обязанность применять контрольно-кассовый техника организация и индивидуальный предприниматель, который осуществлять деятельность по продажа газета, журнал, а также сопутствующий товар в газетно-журнальный киоск, палатка, автолавка, автомагазин, автофургон, при условие, что доля продажа газета и журнал в их товарооборот составлять не мало 50 процент. я надеяться, вы весь внимательно ознакомляться с данный законопроект, но, несмотря на то, что два комитет-соисполнитель давать такой мягкий отрицательный заключение - один, ссылаться на то, что закон этот возможность как бы урегулировать, а второй - на то, что следующий законопроект, который мы с вы быть рассматривать, предполагать урегулирование данный проблема, - я бы хотеть сказать следующий. мы предлагать данный законопроект освобождать от применение кассовый аппарат тот субъект предпринимательский деятельность, который торговать газета, журнал и сопутствующий товар не только в киоск, но и с лоток, из автофургон и прочее, и прочее. мы часто видеть, допускать, что дедушка или бабушка стоять газетка торговать, иногда к он тоже подходить и говорить: а где ваш кассовый аппарат? то быть смысл данный законопроект очень простой. понимать, в заключение один комитет сказать, что закон это урегулировать: если субъект федерация относить к труднодоступный место какой-то район свой область, там можно торговать без этот кассовый аппарат - пожалуйста, торговать. но в возражение можно сказать следующий: ведь у мы и в крупный город не везде можно устанавливать киоск. вы знать, насколько придирчивый к это относиться наш чиновник, какой, извиняться за выражение, "откат" они иногда получать, чтобы разрешать данный проблема. поэтому, учитывать даже, что наш президент недавно говорить, что наш предприниматель просто задавливать груз бюрократический проволочка... поэтому я считать, что вот этот аргумент не совсем соответствовать истина. что касаться заключение второй комитет - давать, мол, этот законопроект отклонять, а следующий законопроект вообще освобождать весь субъект предпринимательство, который быть работать по система налог на вменять доход, то быть следующий законопроект мы этот проблема разрешать, - здесь я тоже не мочь соглашаться по тот простой причина, что правительство присылать отрицательный заключение и на следующий законопроект и, скоро все, он тоже быть просто-напросто отклонять. поэтому я предлагать вот этот маленький технический поправочка утверждать, чтобы вполне нормально наш человек иметь право получать информация, где бы они ни находиться. потому что, вы сам понимать, это не торговля нефть, оружие, наркотик, чем угодно, это не очень прибыльный вещь, а право получение информация - это право священный, оно гарантировать и конституция, и все, чем угодно. и вполне реально, чтобы, допускать, в любой спальный район стоять не киоск, где действительно легко устанавливать кассовый аппарат, проводить стационарный подключение, а именно палаточка, который предоставлять наш гражданин возможность купить свежий газета, свежий журнал. я на это заканчивать. очень просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, уважаемый президиум! коллега иванов достаточно подробно излагать суть свой короткий законопроект. на самый дело он не являться просто технический. очень тяжелый быть судьба закон о ККМ, он рассматриваться в согласительный комиссия несколько год и в результат быть принимать государственный дума, одобрять совет федерация и подписывать президент, в настоящий время этот закон работать. что касаться расширение перечень объект, в который мочь не устанавливаться ККМ, дополнение его лавка, автофургон, то коллега иванов, предлагать такуюконструкция - расширять перечень объект, где не устанавливаться ККМ, забывать, наверное, вносить поправка еще в другой пункт. тот предложение, который он сегодня озвучивать, противоречить то, что сегодня уже в закон быть, только в другой пункт. предлагать дополнять в один пункт все это автофургон и не исключать это из другой пункт, он в принцип вводить коллизионный норма. что касаться сам принцип действие ККМ, не нужно забывать о то, что это носить фискальный характер, и когда мы расширять перечень объект, где не устанавливаться ККМ, то мы в первый очередь нарушать право гражданин, который должный иметь право на какой-нибудь платежный документ. в свой законопроект коллега иванов никакой такой документ не предлагать. поэтому решение комитет, когда он рассматривать законопроект, и быть основывать на то, что если это касаться труднодоступный место, то быть такой право у регион разрешать не применять ККМ, а что касаться возможность, допускать, приезжать с какой-то автофургон и торговать газета и другой сопутствующий товар, перечень который мы непонятный, то, я думать, тот же самый административный трудность быть при выдача разрешение арендовать это место для то, чтобы поставлять торговый точка. такой образ, законопроект никакой улучшение не предлагать, а просто предлагать вывести ряд, скажем, предприниматель из-под обязанность устанавливать ККМ и пользоваться она. комитет внимательно рассматривать данный законопроект и предлагать он не поддерживать.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "родина". у я вопрос к представитель комитет. нельзя ли объяснять, зачем вообще нужный контрольно-кассовый машина в отношение предприниматель, который облагаться налог на вменять доход? ведь фискальный значение ККМ в этот случай не иметь совершенно никакой: человек платить некий фиксировать величина вперед на год за право осуществлять соответствующий предпринимательский деятельность. что касаться потребитель, то быть такой система, как третий чек, и ставить ККМ, который необходимо обслуживать и прочее, в данный случай тоже, наверное, смысл нет особый.
бурыкин н. в. что касаться ККМ, я с вы соглашаться. действительно, ККМ с точка зрение исчисление доходность не иметь особый фискальный значение, хотя данные ККМ мочь использоваться субъект, то быть региональный власть, для то, чтобы устанавливать какой-то коэффициент, смотреть, каков на самый дело доходность, какой коэффициент можно применять. но дело в то, что у ККМ еще один задача - это контроль за оборот денежный наличность, и мы об этот контроль не должный забывать на самый дело. и с этот точка зрение, я считать, ККМ должный исполнять этот задача, потому что пока у мы еще очень большой доля денежный оборот и недостаточно широко идти расчет с гражданин и предприниматель с использование платежный карта. поэтому на этот этап, я думать, ККМ нужный.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна, присаживаться. быть ли желать выступать? вопрос еще быть? пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я вопрос к наталья викторовна. наталья викторовна, я смущать в этот закон один. конечно, очень хорошо, если бы у мы быть так - без кассовый аппарат книжный продукция и газета... но там быть и еще один строчка: сопутствовать товар. не мочь ли использовать этот наш лоточник как раз слово "сопутствовать товар", чтобы без кассовый аппарат, без денежный отслеживание продавать товар, приносить прибыль? ведь такой тоже возможно. вот я только это смущать. или это все-таки не столь значить?
бурыкин н. в. ну, во-первых, я выступать с отрицательный позиция комитет, наш комитет это тоже смущать. перечень сопутствующий товар, особенно при передвижной торговля, мочь быть достаточно большой - можно и техника продавать, и весь остальное. и поэтому с этот точка зрение при продажа такой товар без какой-либо денежный документ в принцип быть нарушаться право потребитель.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна. (шум в зал.) сейчас еще выступление быть. кто хотеть выступать? пожалуйста, депутат самошин.
самошин а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, многое из то, что я хотеть сказать, уже озвучивать предыдущий выступать. я против данный законопроект и концептуальный, и в деталь. что касаться концепция. ну, понятно, что быть у мы зона с труднодоступный населенный пункт, куда затруднять доставка товар. но тогда почему только печатный продукция и сопутствующий список нужно освобождать от применение кассовый машина? у мы быть продукт, у мы быть лекарство и еще целый перечень товар, потребление который население необходимо регулировать. второй, что касаться какой-то там откат, о который говориться. вот, иметь в вид собственный опыт, мочь сказать, что местный власть всегда бороться за то, чтобы расширять перечень населенный пункт, где можно торговать без применение контрольно-кассовый машина, и это касаться всего перечень товар. и третий момент. мы сегодня говорить о единый налог на вменять доход. если мы говорить только о какой-то 50 процент и сопутствующий товар, то мы, соответственно, должный заставлять предприниматель вести количественный учет, что в данный случай невозможно. что касаться сам механизм применение кассовый машина, безусловно, это хоть как-то налагать какой-то ответственность на предприниматель, в тот число и финансовый затрата, но здесь нужно говорить в целое о проблема, который сегодня недостаточно регулировать правительство, о бесконечный смена модель этот кассовый машина и о то, чтобы давать возможность предприниматель использовать дешевый модель, а мочь быть, в какой-то случай отказываться, но по весь номенклатура товар. поэтому в данный случай законопроект, на мой взгляд, несколько однобоко подходить к решение проблема, задача нужно решать комплексно, в целое по весь сфера деятельность малый предприниматель. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей анатольевич. нет много желающий выступать? нет. пожалуйста, быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? докладчик с заключительный слово? пожалуйста, включать микрофон иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, ну, все-таки я думать, что вы немножко внимательно прочитывать законопроект. вот коллега плетневый сразу хотеть сказать, что в текст законопроект говориться о то, что освобождаться при условие, если доля продажа газета и журнал в их товарооборот составлять не мало 50 процент и ассортимент сопутствующий товар утверждать орган исполнительный власть. то быть, разумеется, продавать газета, они микроволновый печь рядом продавать не быть, это практически невозможный. кроме то, учет торговый выручка от продажа газета и журнал и от продажа сопутствующий товар идти отдельно. это первый. второй. я вот, честный слово, никак не мочь понимать, почему мы весь время говорить: мы должный предприниматель заставлять... мы должный предприниматель обеспечивать хороший условие для работа, а потом они создавать реальный торговый место, уменьшаться нагрузка на бюджет с увеличение количество рабочий место. а мы говорить - нет, давать делать! да, действительно, субъект федерация там деревня какой-нибудь нехотеевка приравнивать к труднодоступный местность. да кто туда поехать?! вопрос-то не в это, вопрос не в то, чтобы приезжать, а в то, что даже в тот же самый крупный город нужно устанавливать весь этот точка, киоск поставлять. а что такой поставлять киоск? это можно с ум сходить, пока весь этот препона и рогатка обходить административный. еще раз говорить, тут вопрос не в то, что вот мы они освобождать, а они быть от налог уходить. они чем торговать? газетка, журнал и сопутствующий продукция, а это не нефть и не газ. поэтому я не понимать просто такой отношение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не принимать. седьмой вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта". доклад представитель курганский областной дума депутат государственный дума николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта". законопроект вносить курганский областной дума. изменение направлять на то, чтобы разрешать торговля в палатка, автолавка, автомагазин, автофургон, помещение контейнерный тип и другой аналогично обустраивать место без применение контрольно-кассовый техника. каков мотив предложение? первый причина. в зимний условие при температура минус 23 градус и низко ни один из контрольно-кассовый машина не работать.
причина второй. поскольку сто процент гражданин, занимать в торговля, платить единый налог на вменять доход, то наличие или отсутствие контрольно-кассовый машина не оказывать практически никакой воздействие на качество налоговый контроль.
по оценка курганский областной дума, реализация закон дополнительный финансовый затрата не потребовать. на законопроект поступать официальный отзыв правительство российский федерация - отрицательный. заключение комитет государственный дума по бюджет и налог тоже отрицательный. уважаемый депутат государственный дума, просить законодательный инициатива курганский областной дума поддерживать, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" в первый чтение принимать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо, николай максимович. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега и уважаемый георгий валентинович! докладчик достаточно внимательно излагать суть законопроект, я не быть повторяться, аргумент у я тот же самый, что и в предыдущий выступление. законопроект по суть являться такой же, только вноситься поправка в другуюстатья закон. то, что касаться мотив, который излагать докладчик, невозможно работать, кассовый аппарат при температура минус 20 не работать, - я, конечно, понимать, что это весомый аргумент, но, с другой сторона, и покупатель жалко, который в такой суровый условие вынужденный приобретать продукция. поэтому комитет внимательно рассматривать законопроект и считать, что помещение надо согревать и кассовый аппарат там оставлять. просьба законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый коллега? сейчас, один секундочка. я смотреть, быть вопрос. пожалуйста, включать запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый наталья викторовна, вы с такой легкость отбивать предложение и представитель лдпр, и, что особенно, мочь быть, значить, представитель законодательный собрание регион. вопрос у я очень простой. вы советовать обогревать помещение, где находиться кассовый аппарат. приводить пример - посоветовать, как быть. в омск быть такой организация - "торговый город", 17 тысяча рабочий место, - это мелкооптовый рынок под открытый небо, 17 тысяча рабочий место кормить порядок 60 тысяча человек. с кассовый аппарат работать под зонтик, по суть дело, в сибирь зима, где температура бывать и низкий 25 градус... посоветовать, пожалуйста: мочь быть, комитет знать, как решать проблема обогрев территория в несколько гектар под открытый небо?
председательствующий. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. на самый дело ваш предложение о то, что, если холодно, не надо ставить кассовый аппарат, тоже как бы не выдерживать критика. помещение для торговля должный быть специально оборудовать, должно быть комфортно и продавец, а заставлять человек продавать на мороз, я думать, это как раз аморально. весь место должный быть комфортный, оборудовать, и, естественно, с точка зрение фискальный там должный быть кассовый аппарат. а с точка зрение, скажем, организация торговля в славный город омск, я думать, этот вопрос в первый очередь нужно задавать местный власть, который, собственно говорить, должный заботиться о свой гражданин, чтобы продавец не замерзать на улица во время свой работа.
председательствующий. пожалуйста, смоленский владимир иванович.
смоленский в. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, уважаемый наталья викторовна! я хотеть бы сказать, что депутат курганский областной дума подымать, на мой взгляд, очень серьезный вопрос, ведь развитие малый и средний бизнес являться наш основной задача. и когда мы говорить о необходимость обогревать помещение, это никак не вписываться в концепция развитие малый и средний бизнес. на то он и малый бизнес, мы должный всячески он помогать. если мы быть занимать такой позиция, то у мы не быть этот бизнес. также я хотеть отмечать и то, что не законопроект, а существующий закон давать право в отдельный случай работать без кассовый аппарат. мочь быть, мы обсуждать этот вопрос в часть замена кассовый чека какой-то другой документ? ведь именно это являться основной камень преткновение в несогласие комитет.
председательствующий. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. что касаться ваш вопрос, я начинать отвечать на последний его часть. дело в то, что еще один законопроект, который рассматривать комитет, еще не вынести, он не готовый к работа здесь, там как раз предлагаться зачаток механизм замена кассовый чека некий другой платежный документ. если дума его принимать в первый чтение - комитет давать положительный заключение, - то в принцип можно быть механизм рассматривать и дорабатывать ко второй чтение. сейчас же просто не об этот законопроект идти речь. что касаться то, что мы должный условие предприниматель создавать, я просто хотеть бы вы напоминать, что все-таки мы жить в цивилизованный общество, в который должный быть соответствующий инфраструктура. и чтобы они быть уж совсем легко работать, мочь быть, они надо тогда в лес торговать? там совсем весь дешево быть.
председательствующий. спасибо. последний вопрос. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. я хотеть кое-что уточнять просто у представитель комитет и представитель правительство, предельно короче. представитель комитет. в ход рассмотрение предыдущий закон быть сказать следующий: да, фискальный значение применение ККМ не иметь, но мы необходимый контроль за денежный наличка, за оборот. в этот связь хотеться бы понимать: когда, где и какой служба собирать вот этот товарный чек, который выбивать контрольно-кассовый машина, у мелкий предприниматель? кто это заниматься? какой инструкция это предусматривать. также в выступление представитель комитет прозвучать реплика о то, что местный власть мочь самостоятельно утверждать перечень населенный пункт, где ККМ не применяться. я хотеть бы уточнять у представитель правительство, какой постановление это предусматривать.
председательствующий. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. я еще раз повторять то, что я уже сказать. действительно, фискальный значение применение ККМ не иметь, но предприниматель сдавать соответствующий кассовый отчет в налоговый орган, и соответствующий данные собирать местный власть, проводиться анализ этот отчет, и такой образ контроль все-таки за оборот денежный наличность осуществляться. ну, у я по крайний мера такой информация быть. второй часть вопрос к представитель правительство у вы быть. что касаться право региональный власть свой собственный закон - такой право в действующий закон быть - устанавливать перечень населенный пункт и тот перечень товар, который мочь торговать без применение ККМ, такой перечень на место быть, но они скоро все мало, потому что на самый дело сегодня местный власть склонный такой перечень не определять. но право такой у региональный власть быть.
председательствующий. спасибо. присаживаться, наталья викторовна. быть ли желать выступать? один рука, два, три, четыре... давать записываться. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. мочь быть, по один выступление от фракция, уважаемый коллега? нет возражение? до три минута. нет возражение? нет. от фракция кпрф кто быть выступать? тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! вот я хотеть бы обращаться сейчас к свой коллега-депутат с такой вопрос. часто ли мы, покупать что-нибудь в магазин (ну, в москва в основное пользоваться хороший магазин), смотреть на чек? хоть кто-нибудь из мы когда-нибудь чек посмотреть, вообще? я казаться, ни один - или в карман, или сразу туда, в корзинка. у мы такой случай быть в тамбовский область. быть проверка вот этот контрольно-кассовый машина, когда еще разрешать быть торговать на рынок без этот аппарат. и вот в один из кафе оказываться дневной выручка 9 рубль. вот как это вообще мочь быть? это в природа не мочь быть. значит, все-таки обманывать, обходить, украсть - каждый человек, наверное, способный это сделать, если он это захотеть. с другой сторона, конечно же, все-таки контрольно-кассовый машина как-то организовывать, наверное, продавец и покупатель. но то не менее в этомзаконопроект я бы норма об это разделять на два часть. один дело палатка в город, который можно все-таки убирать, перенести, создавать какой-то условие, чтобы быть удобно и продавец и чтобы не мерзнуть этот машина. другой дело, когда у мы после развал весь система потребкооперация в село практически не становиться товар народный потребление, как мы они называть всегда. ни в один из магазин! вы вот прийти кто-нибудь в сельский магазин поинтересоваться, посмотреть, что там вообще можно купить. там ассортимент совершенно... ну, я вы даже не мочь сказать. мы критиковать горбачевская эпоха еще при советский строй, но сейчас, наверное, нисколько не хороший. разве только вот этот "сникерс" и "марс" залежалый там лежать. к что я это все говорить? тот автолавка, который сейчас еще обслуживать население сельский, приносить очень большой польза, и они ждать, надо сказать, ждать, потому что они в основное стараться привозить в село тот товар, который не хватать. поэтому я думать, что при такой система обслуживание, как автолавка, можно разрешать работать и без контрольно-кассовый аппарат. потому что действительно во весь регион, не только в сибирь, но и у мы, в центральный полоса, где зима очень холодно, можно придумывать какой-то другой вариант проверка. как бы то ни быть, вопрос этот очень серьезный, и не просто так он курганский областной дума поставлять. замечать, что мы ни один вопрос, предлагать регион, не принимать, считать, что здесь мы умный, чем наш коллега на место. я быть голосовать за этот законопроект, и наш фракция поддерживать. мы считать, что во второй чтение перечень вот этот объект, где мочь быть допускать торговля без касса, можно ограничивать, но то не менее правильный суть закладывать в этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. тамара васильевна, единственный, мы принимать инициатива, который поступать к мы из регион, и вчера, например, мы проголосовать за предложение законодатель краснодарский край, вчера также проголосовать за законопроект, вносить депутат московский областной дума. так что мы принимать их инициатива. кто быть от фракция лдпр выступать? иванов сергей владимирович, пожалуйста. до три минута.
иванов с. в. уважаемый коллега, вот когда мы с вы обсуждать предыдущий законопроект, прозвучать такой скрытый намек, что этот законопроект я как бы пытаться вывести из-под контроль государство отдельный вид деятельность. вот в свой нынешний выступление я утверждать, что отдельный вид предприниматель, в частность производитель контрольно-кассовый аппарат, - это мощный лобби, и вот они на корень душить весь наш малый предпринимательство, потому что основной пользователь вот этот кассовый машина - это именно малый и средний бизнес. вы посмотреть, до что мы доходить, у мы уже в туалет чек выдавать! в такси пытаться внедрять тот же самый кассовый аппарат. ну вот сходить мы в туалет, мы давать чек, сказать, пожалуйста, он мы для что нужный? какой претензия мы быть предъявлять владелец туалет? но этот же курица на смех просто-напросто! вот это лобби, самый натуральный лобби душить весь наш страна. если мы сейчас освобождать отдельный вид деятельность, не тот, кто торговать в хороший, теплый условие, а именно тот, кто торговать везде, где быть спрос... приезжать он на свой автофургончик, на "газелек", поставлять во двор дом, и не надо человек ездить куда-то, платить и покупать там этот товар. поэтому я считать, что надо поддерживать. я и в тот выступление говорить, что и этот, второй, законопроект быть тоже проваливать, хотя комитет по бюджет и налог как раз в свой заключение сказать, что давать вот первый, мой, допускать, законопроект отклонять, а сосредотачиваться на работа вот над нынешний законопроект во второй чтение. видеть, и это уже нет! то быть лобби производитель кассовый аппарат оказываться гораздо сильно. пусть они хороший перепрофилироваться и производить бортовой компьютер для автомобиль, а не душить наш частник, пусть частник работать спокойно! спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" кто быть выступать? шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, хотеться бы обращать внимание на следующий обстоятельство. зачем мы пытаться поставлять контрольно-кассовый машина у мелкий предприниматель? у мы бизнес в россия делиться на крупный, средний, мелкий и мелкий, то быть тот самый народ, который стоять торговать на рынок, о что, собственно, сейчас идти речь. фискальный значение никакой контрольно-кассовый машина не иметь, потому что весь этот человек являться плательщик налог на вменять доход, то быть один раз в год вперед они платить некий фиксированный сумма и больше к они никакой претензия государство предъявлять не мочь. за что? он заплатить - он работать. далеко. мы говорить о контроль за прохождение денежный наличность. зачем? у мы быть центральный банк, мы знать, какой у мы идти эмиссия. кроме то, ведь человек, который соответствующий вид деятельность осуществлять, не сдавать же весь этот чек куда-нибудь в налоговый служба и так далее. налоговый сходить с ум, если десяток тысяча предприниматель быть она ежемесячно приносить весь этот бумажка. момент третий: потребитель. потребитель получать чек при необходимость и, соответственно, мочь предъявлять свой претензия, если качество товар оказываться плохой. и вот быть реплика о то, что местный орган власть мочь самостоятельно утверждать перечень населенный пункт, где предприниматель ККМ мочь не использовать. мочь, но это населенный пункт, который располагаться в труднодоступный местность, вот мы только что по закон посмотреть: это остров врангель, командорский остров, болото восточный сибирь и аналогичный территория, это не касаться областной центр, где в основной народ работать. я считать, что, во-первых, от ККМ надо мелкий бизнес освобождать. во-вторых, никакой иной значение, кроме классовый, то быть вытеснение мелкий предприниматель торговый центр, вот этот логика введение ККМ не иметь. естественно, речь идти о лоббирование интерес производитель контрольно-кассовый машина, и соответствовать борьба между мелкий предприниматель и этот компания, их лоббист вестись уже на протяжение почти десять год. в прошлый раз, в тот созыв, госдума абсолютно правильно принимать закон, по который именно федеральный закон утверждаться перечень объект, где ККМ не применяться. но я бы поддерживать однозначно предложение курганец и сейчас проголосовать бы за данный законопроект. а что касаться проверка, мы, наверное, хорошо разбираться с тот предприниматель без образование юридический лицо, у который колоссальный собственность, колоссальный деньги, который вот через этот пбоюл пытаться уходить от реальный налогообложение. фракция "родина" поддерживать курганский законопроект и предлагать за он проголосовать.
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия", макаров по карточка залиханов.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! прежде все, я хотеться бы успокаивать депутат иванов, поскольку наличие чек в туалет, я казаться, особенно важно там, где нет бумага, поэтому по данный повод не надо волноваться. второй вопрос, который здесь возникать: не пора ли мы прекращать поддерживать идея? идея в законопроект замечательный, но сам он, к сожаление, никуда не годиться. мы же предлагать, поддерживать идея, принимать вполне конкретный закон, и, как справедливо сказать наталья викторовна бурыкина в свой выступление, у мы быть приемлемый законопроект на этот тема, с который сегодня и идти работа в бюджетный комитет. поэтому мы полагать, что данный законопроект необходимо отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость в заключительный слово, николай максимович? нет. у бюджетный комитет? нет. у правительство, у президентский сторона? нет. ставиться на голосование: принимать данный законопроект. комитет по бюджет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 8 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". белгородский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. докладывать член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, законопроект, представлять белгородский областной дума, предлагать вводить такой понятие, как "налогоплательщик - холдинговый компания". на самый дело, для то чтобы такой предложение принимать, у мы должно быть очень четко определять, что такой "холдинг" как налогоплательщик. это первый момент. второй момент, который здесь должный быть прописывать, - это как они быть платить и как быть перераспределяться налог? у мы по конституция быть обязанность уплачивать налог каждый за себя, поэтому с этот точка зрение не мочь быть вменять в обязанность кто-то платить налог за кто-то - это противоречить конституция российский федерация. мы внимательно рассматривать этот законопроект. возможно, полезный идея какой-то в он быть, но здесь она очень слабо выражать. поэтому мы предлагать данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? нет желающий. присаживаться, наталья викторовна. у правительственный сторона? у президентский сторона? нет. ставиться на голосование предложение принимать данный законопроект. комитет по бюджет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 9 повестка день, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство... я так понимать, замена докладчик, поэтому докладывать москалец александр петрович. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! проект предлагаться внесение изменение в судебный система российский федерация и деятельность суд общий юрисдикция. суть состоять в то, чтобы, во-первых, образовывать новый звено в система федеральный суд общий юрисдикция - федеральный окружной суд общий юрисдикция, во-вторых, наделять этот суд полномочие по рассмотрение дело в качество суд кассационный инстанция, а также по вновь открываться обстоятельство и, в-третьих, создавать десять федеральный окружной суд общий юрисдикция. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство отмечать, что законопроект иметь как внутренний несогласованность положение, так и несогласованность этот положение с основополагающий норма законодательство российский федерация о судоустройство. по мнение комитет, внесение предлагать изменение в действующий судебный система россия должно быть обусловливать серьезный причина и иметь соответствующий обоснование, однако в представлять к проект пояснительный записка отсутствовать обоснование необходимость создание новый звено в система федеральный суд общий юрисдикция - федеральный окружной суд общий юрисдикция. недостаточно согласовывать между себя являться также положение законопроект о компетенция федеральный окружной суд общий юрисдикция. на наш взгляд, вызывать сомнение целесообразность включение в состав закон о судебный система описание территориальный юрисдикция каждый из десять федеральный окружной суд, поскольку федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" носить рамочный характер. исходить из вышеизложенный, комитет не поддерживать принятие указанный законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый коллега? быть ли желать выступать в прения? емельянов михаил васильевич, пожалуйста. присаживаться, александр петрович.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я позволять себя все-таки занимать ваш внимание на один минутка буквально и высказывать мнение по повод вот этот идея создание судебный округ, поскольку она активно обсуждаться юридический общественность и быть периодически у мы всплывать. цель данный законопроект действительно благой - избавлять суд от давление местный руководитель субъект федерация, орган исполнительный власть, но в тот редакция, который предлагать автор, этот задача не решаться. сам идея создание судебный округ не новый, она давно обсуждаться, но совершенно в иной контекст, нежели у автор данный законопроект. идея создание судебный округ как некий средство обеспечение независимость суд иметь смысл только в тот случай, если судебный округ не быть совпадать с территориальный деление страна. тогда, действительно, у руководитель исполнительный орган быть мало возможность, ресурс, чтобы оказывать влияние на судебный орган. автор же предлагать просто создавать еще один дополнительный звено в судебный система, который, по суть дело, лишь усиливать волокита в суд, но абсолютно не обеспечивать они независимость. поэтому если уж обсуждать этот тема, то необходимо обсуждать тема создание совершенно новый деление, создание судебный округ, не совпадать с территориальный деление страна. но реализация этот идея потребовать изменение весь базовый закон, изменение сам система организация судебный власть в наш страна, она, конечно же, не мочь быть обеспечивать вот такой маленький поправка в отдельный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость в заключительный слово? нет. у представитель правительство, представитель президент быть желание выступать? нет. ставиться на голосование: принимать данный проект федеральный конституционный закон. комитет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. спасибо. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 03 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  58 чело. 12,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. рассматривать вопрос 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага" и федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! наш комитет еще раз извиняться за ошибка, который мы допускать, и мы благодарный представитель президент в государственный дума и его сотрудник за бдительность, за исключительный аккуратность, с который они изучать документ. спасибо. комитет подготовить ко второй чтение законопроект, который значиться в пункт 3 наш повестка день. подготовка ко второй чтение быть чисто технический, мы уточнять тот положение, который быть в первый чтение уже принимать государственный дума. поправка между себя согласовывать, согласовывать с правительство и с центральный банк. смысл поправка состоять в то, что более четко прописывать, как идентифицироваться тот ценный бумага, выпуск который центральный банк допускаться этот закон. сниматься понятие, который быть вводить в первый чтение и нигде не работать, - понятие краткосрочный облигация. слово "краткосрочный" извлекаться из текст закон. четко прописывать, где и когда размещаться облигация, о который идти речь в этот закон. и наконец, вместо пункт, в который законодатель предлагать банка россия приводить свой нормативный правовой акт в соответствие с этот закон, вноситься поправка в закон "о центральный банк...", и тем самый положение прямой действие центральный банк обязываться вести себя так, как полагать по этот закон. так как, еще раз повторять, весь поправка между себя согласовывать, быть только один таблица - таблица поправка, который комитет просить принимать.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. уважаемый коллега, быть пятнадцать поправка, рекомендовать к принятие. быть ли необходимость рассматривать какой-либо из этот поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет, поэтому мы ставить на голосование проект федеральный закон во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. спасибо. вопрос 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект автор предлагать вносить изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь, как он указывать, с введение в судебный система российский федерация федеральный и окружной суд общий юрисдикция, который предлагаться предыдущий проект закон, мы с вы он перед перерыв рассматривать. поскольку государственный дума не поддерживать проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", комитет считать целесообразный предлагать государственный дума данный законопроект также отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не принимать. следующий, 11-й вопрос включать в себя три альтернативный проект федеральный закон, касаться внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". по весь три альтернативный проект мы предлагать выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в каждый из три представлять законопроект предлагаться вариант урегулирование порядок организационный и материально-технический обеспечение деятельность мировой судья. в этот часть они являться альтернативный, и, безусловно, целесообразно их одновременный рассмотрение. законопроект предлагаться дополнение - наделение судебный департамент при верховный суд российский федерация полномочие по организационный и материально-технический обеспечение деятельность мировой судья. по мнение комитет, такой дополнение не мочь быть поддерживать, поскольку оно возможный лишь при внесение соответствующий изменение в действующий федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". комитет принимать во внимание и то, что мировой судья относиться к суд общий юрисдикция субъект российский федерация. в связь с это субъект российский федерация должный играть определенный роль в создание и обеспечение эффективный функционирование институт мировой судья. поэтому в случай возложение на судебный департамент обязанность по организационный обеспечение деятельность мировой судья необходимый сбалансированный распределение функция между оно и орган государственный власть субъект федерация, но соответствующий предложение ни в один из законопроект, как вы видеть, не представлять. рассматривать законопроект предусматриваться и другой изменение в законодательство о мировой судья. тут можно выделять три момент. первый. законопроект, вносить депутат государственный дума третий созыв дорогин, предусматриваться установление новый процедура формирование количество судебный участок и число мировой судья в субъект российский федерация. предлагаться, чтобы общий число мировой судья и количество судебный участок устанавливаться по соответствующий норматив. при это в проект не обозначать, кто быть разрабатываться норматив для определение общий число мировой судья и количество судебный участок. кроме то, предлагать изменение повлечь за себя полный изменение действующий и формирование новый федеральный и региональный законодательство об общий число мировой судья и количество судебный участок, что, на наш взгляд, не совсем оправданный. к то же положение проект, касаться порядок замещение временно отсутствовать мировой судья, уже утрачивать свой актуальность, так как соответствующий изменение уже вносить в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". второй момент. предлагать законопроект депутат государственный дума второй созыв хисматуллин уточнение компетенция мировой судья наиболее полно быть учитывать в законопроект, вносить московский городской дума, принимать мы и вступать в сила 18 февраль 2005 год, это пункт 1 статья 3. и третий. законопроект, вносить новгородский областной дума, предлагаться новый редакция положение, касаться аппарат мировой судья. предусматриваться, что структура и штатный расписание аппарат мировой судья устанавливаться в порядок, определенный правительство российский федерация. так предлагать автор. однако это не соответствовать закреплять в конституция российский федерация (статья 10) принцип разделение власть. кроме то, правительство российский федерация в такой случай предоставляться бы полномочие, не предусматривать статья 19 и 24 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. уважаемый коллега, мы должный определяться по данный три законопроект в режим рейтинговый голосование. у полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство нет необходимость выступать? тогда приступать к процедура голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон в соответствие с пункт 11.1 порядок работа. кто за? включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон в соответствие с пункт 11.2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон в соответствие с пункт 11.3 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. просить показывать результат голосование по пункт 11.1.
результат голосование (12 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
за - один депутат. просить показывать результат голосование по пункт 11.2.
результат голосование (12 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
никто не поддерживать. просить показывать результат голосование по пункт 11.3.
результат голосование (12 час. 44 сечь. 08 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
тоже никто. уважаемый коллега, большой количество голос, один голос, получать законопроект под пункт 11.1. я он и ставить теперь на голосование в соответствие с регламент. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к 12-му пункт порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о судебный пристав". быть письмо от владимир иванович радченко, который просить рассматривать данный проект федеральный закон без участие представитель верховный суд российский федерация, поэтому слово предоставляться председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект представлять себя новый редакция федеральный закон "о судебный пристав". новизна этот редакция по сравнение с действовать сводиться в основное к передача часть служба судебный пристав из подчинение министерство юстиция российский федерация в подчинение судебный департамент при верховный суд российский федерация. мы полагать, что такой переподчинение не соответствовать принцип разделение власть, также мы быть высказывать принципиальный позиция, связывать с то, что у мы нет необходимость увеличивать количество специальный орган, функционировать независимо друг от друг. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация, существенный недостаток законопроект отмечаться и правовой управление аппарат государственный дума. исходить из излагать, мы полагать, что данный законопроект подлежать отклонение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли вопрос к содокладчик? нет. присаживаться. спасибо. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о судебный пристав" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1125 гражданский кодекс российский федерация". законопроект вносить курский областной дума, и она просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. докладывать председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. с место. пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный статья находиться в часть третий гражданский кодекс. часть третий, я напоминать, регулировать в тот число наследственный отношение, и в данный случай коллега из курский областной дума предлагать изменять формулировка, который проходить, кстати говорить, по весь гражданский кодекс: к федеральный закон добавлять закон субъект российский федерация. я просто хотеть напоминать, что статья 71 конституция относить гражданский законодательство к исключительный ведение российский федерация. следовательно, мы полагать, что данный поправка быть противоречить как конституция российский федерация, так, собственно говорить, и общий положение гражданский кодекс, в частность пункт 2 статья 3 гражданский кодекс. в связь с это мы предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? видеть, что быть один вопрос. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый павел владимирович, а как вообще комитет предполагать решать этот проблема? ну, на село местный самоуправление... мы, вообще говорить, свой решение в законодательство наносить серьезный удар по система нотариат. я бы понимать, если бы параллельно создаваться закон о нотариат, там что-то, вот этот система, институт выстраиваться бы. а кто исполнять этот функция предлагаться сегодня для садиться? ехать предлагаться они куда-то искать государственный власть, куда-то в область. как предполагать комитет разрешать этот коллизия, касаться довольно большой число житель, сельский население?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
крашенинников п. в. спасибо. вы знать, что у мы еще быть основа законодательство российский федерация о нотариат, и, насколько я известно, в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство находиться, по-моему, семь законопроект, из который, насколько я понимать, один быть решать подобный проблема. я просто хотеть сказать, что это не совсем предмет именно гражданский кодекс, в основа законодательство российский федерация о нотариат, я думать, этот проблема нужно быть решать. насколько я помнить, мы этот тема уже обсуждать, и, я думать, в весенний сессия... я трудно за другой комитет говорить, но я предполагать, что весна этот законопроект быть вынести на обсуждение.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. павел владимирович, вы или не понимать, или не захотеть я услышать. я о нотариат так, к слово сказать. я иметь в вид другой, я иметь в вид проблема сельский житель, который нуждаться в этот услуга, а она некого оказывать, и он вынуждать ехать в область за тридевять земля - а мы лишать человек льгота там и так далее, - он теперь надо ехать туда, чтобы получать вот этот бумага, который он жизненно необходимый, мочь быть. и мы лишать орган местный самоуправление возможность решать этот проблема на место. вот что мы делать. а нотариат это как бы фон, это второй вопрос. я считать, что, вообще говорить, надо голосовать за этот закон, надо давать возможность работать с человек на место. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1125 гражданский кодекс российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 14, здесь докладчик, шеин олег васильевич? не видеть. пока обращать внимание, что докладчик по пункт 14 нет. пункт 16, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законодательный собрание республика карелия направлять к мы николай петрович ершов, но сейчас вот поступать информация по факс, что законодательный собрание республика карелия просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. поэтому слово для доклад предоставляться председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! законопроект, вносить законодательный собрание республика карелия, предлагаться исключать из федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" один из два закреплять в немой способ формирование представительный орган муниципальный район, а именно избрание депутат этот орган на муниципальный выборы. в соответствие с законопроект представительный орган муниципальный район должный формироваться единственный способ - в его состав должный входить глава поселение, а также депутат, избранный от поселение в равный пропорция. прежде все хотеть бы сказать, и наш комитет писать это в свой заключение, что этот изменение противоречить конституционный норма, статья 3, 32, 130 и 131. также хотеть бы отмечать, что закреплять в федеральный закон два вариант формирование представительный орган отражать уже складываться практика формирование этот орган местный самоуправление. кроме изменение, касаться порядок формирование представительный орган муниципальный район, законопроект предлагаться перенести срок проведение выборы в представительный орган вновь образованный муниципальный образование с 1ноября на 1 октябрь. в качество обоснование такой изменение указываться несоответствие федеральный закон, касаться срок назначение выборы во вновь образованный муниципальный образование, избирательный законодательство. данный предложение законодательный собрание республика карелия относиться к прежний редакция статья 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", когда действительно существовать несогласованность с положение законодательство о выборы. но в декабрь прошлый год мы с вы принимать поправка, и закон быть уточнять в этот позиция. поэтому менять установленный федеральный закон срок проведение выборы представительный орган вновь образованный муниципальный образование нет необходимость. уважаемый коллега, учитывать излагать, комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, владимир семенович. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель государственный дума томский область депутат государственный дума владимир александрович жидкий. с место. пожалуйста, включать микрофон.
жидкий в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фабула данный законопроект аналогичный то, что только что докладывать владимир семенович мокрый. на самый дело томский депутат увидеть правовой коллизия, связывать со срок избрание должностной лицо и представительный орган власть во вновь создавать муниципальный округ, и обращаться еще в октябрь в государственный дума федеральный собрание российский федерация. получаться так, что в сельский район этот срок приходиться на июнь. с учет многократный обращение комитет по вопрос местный самоуправление быть проводить большой, я считать, работа, и 28 декабрь 2004 год закон N 186-фз этот правовой коллизия быть устранять. такой образ, рассматривать сегодня для принятие в первый чтение законодательный инициатива уже не представляться целесообразный. и я об это докладывать государственный дума томский область. они поддерживать сегодня позиция комитет по вопрос местный самоуправление. благодарить за внимание.
председательствующий. то быть мы снимать этот вопрос?
жидкий в. а. фактически оно можно отклонять, потому что это уже учитывать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, содоклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. с место. включать микрофон.
мокрый в. с. уважаемый коллега, я мочь подтверждать, что тот правовой проблема, который пытаться решать наш коллега из томский область, уже потерять актуальность, поэтому комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон о внесение изменение в статья 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель самарский губернский дума депутат государственный дума белоусова александр николаевич. пожалуйста.
белоусов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега-депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", вносить в порядок законодательный инициатива самарский губернский дума, представитель который я здесь являться. настоящий проект федеральный закон разрабатывать с цель устранение неопределенность при применение норма право, содержаться в пункт 5 статья 8 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". согласно данный норма конституция (устав) субъект российский федерация вступать в сила после официальный опубликование. вместе с то закон субъект российский федерация и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация по вопрос защита право и свобода человек и гражданин вступать в сила не ранее чем через десять день после день официальный опубликование. при применение указанный правовой норма на практика возникать затруднение в определение, затрагивать ли нормативный правовой акт вопрос защита право и свобода человек и гражданин. согласно пункту12 постановление пленум верховный суд российский федерация от 20 январь 2003 год N 2 нормативный правовой акт устанавливать правовой норма (правило поведение), обязательный для неопределенный круг лицо. следовательно, любой нормативный правовой акт прямо или косвенно затрагивать право и свобода человек и гражданин и в конечный результат направлять на их защита. учитывать вышесказанный, предлагаться излагать пункт 5 статья 8 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в новый редакция, устанавливать, что конституция (устав), закон или иной нормативный правовой акт субъект российский федерация вступать в сила одновременно на территория весь субъект российский федерация по истечение десять день после день их официальный опубликование, если иной порядок вступление в сила не устанавливать сам конституция (устав), закон, нормативный правовой акт субъект российский федерация. аналогичный порядок вступление в сила предусматривать статья 6 федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". при это полагать необходимый отмечать, что законопроект не дублировать данный норма, как отмечать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, а предлагать устанавливать порядок вступление в сила по истечение десять день не только для федеральный нормативный правовой акт, как предусматривать действовать редакция федеральный закон, но и для нормативный правовой акт субъект российский федерация. принятие и реализация федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" не потребовать выделение финансовый средство из федеральный бюджет. просить вы поддерживать данный инициатива самарский губернский дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. присаживаться. содоклад член комитет по дело федерация и региональный политика жидкий владимир александрович. с место. включать микрофон.
жидкий в. а. уважаемый коллега, комитет по дело федерация и региональный политика очень внимательно рассматривать инициатива самарский губернский дума в присутствие представитель самарский губернский дума, и мы при казаться логичность законодательный инициатива все-таки счесть необходимый не поддерживать этот законодательный инициатива по следующий обстоятельство. согласно действующий норма пункт 5 статья 8 указанный федеральный закон нормативный правовой акт, касаться вопрос защита право и свобода гражданин и человек, вступать в сила не ранее чем через десять день после день официальный опубликование. в случай принятие представлять самарский дума изменение указанный норма должный быть применяться ко весь нормативный правовой акт субъект российский федерация, что приводить к правовой коллизия, так как ряд федеральный закон устанавливать различный срок вступление тот или иной закон в действие. закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация приниматься не только по вопрос, затрагивать право и свобода гражданин, но и в область бюджетный, налоговый право, для который в соответствие с федеральный законодательство предусматривать особый порядок вступление в сила. приводить пример. пункт 2 статья 5 бюджетный кодекс российский федерация: закон о бюджет вступать в сила со день его подписание. акт законодательство о налог в соответствие со статья 5 налоговый кодекс вступать в сила не ранее чем по истечение один месяц со день их официальный опубликование и не ранее 1-го число очередной налоговый период по соответствующий налог, а акт законодательство о сборы вступать в сила не ранее чем по истечение один месяц со день их официальный опубликование. в связь с излагать рассматривать законопроект не мочь быть рекомендовать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика для принятие государственный дума в первый чтение. аналогичный позиция у правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. быть отзыв регион. двенадцать регион не поддерживать этот законодательный инициатива, одиннадцать - поддерживать, девятнадцать - не вносить никакой замечание и предложение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к представитель комитет. вот любой законодательный инициатива, на мой взгляд, на пустой место не возникать. очень часто к мы обращаться представитель исполнительный власть на место, говорить: вот вы писать, что вступать в сила со день опубликование, а мы просто не готовый это сделать. бывать такой случай? бывать. и наверное, потому и быть предлагать этот вариант. я согласный с ваш аргумент, что недостаточно принимать один норма, но все-таки, наверное, норма о то, что со день опубликование, не должно быть. как вы считать?
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать депутат жидкий.
жидкий в. а. уважаемый тамара васильевна, мы рядышком сидеть, поэтому можно быть задавать вопрос и здесь. немножко не о то все-таки быть самарский инициатива, она все-таки о законодательный акт субъект российский федерация, а не федеральный законодательный акт. и здесь, на мой взгляд, существовать правовой норма как раз значительно более широкий поле предоставлять субъект российский федерация в процесс опубликование и доведение до население тот закон или постановление, который приниматься в регион. самарский инициатива ужесточать это. мы считать, что это какой-то образ даже мочь и ограничивать в право субъект российский федерация, мы об это говорить.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение встатью8 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. у мы подходить докладчик по 14-му вопрос, давать мы этот пункт рассматривать. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 222 уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума олег васильевич шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, в этот связь я, наверное, не быть рассказывать как автор то, что написать в пояснительный записка, а зачитывать, пожалуй, официальный отзыв на данный законопроект верховный суд российский федерация, который как раз являться структура, анализировать правоприменительный практика, чей мнение по вопрос, связывать с уголовный законодательство, равно как и иной другой, с мой точка зрение, должно учитываться государственный дума. официальный отзыв верховный суд на законопроект, который я вносить, по статья 222 уголовный кодекс: "предлагать в данный законопроект новый редакция часть 1 и 4 статья 222 ук рф преследовать цель ограничивать незаконный оборот оружие, в тот число гладкоствольный огнестрельный оружие, а также холодный, газовый и метательный. в пояснительный записка к проект обоснованно указываться на то, что неправомерный оборот оружие, боеприпасы, взрывчатый вещество и взрывной устройство являться один из наиболее серьезный фактор, способствовать ухудшение криминогенный обстановка, рост организованный преступность, терроризм в страна..." - с который у мы кто-то здесь, по-моему, бороться - "...и представлять реальный угроза государственный, общественный и личный безопасность гражданин. справедливость этот вывод подтверждаться судебный-следственный практика, ибо большинство преступление против жизнь и здоровье совершаться с применение огнестрельный (в тот число гладкоствольный) и холодный оружие. к сожаление, принимать мера по изъятие оружие, находиться в незаконный оборот, не давать ощутимый результат. выдача незаконно храниться огнестрельный оружие, включая и гладкоствольный, происходить не добровольно, а лишь при задержание подозреваемый и обыск. с учет излагать данный законопроект в целое поддерживаться". и больше то, там предлагаться даже дополнять после слово "огнестрельный оружие" слово "его основной часть". мочь сказать, что законопроект об ответственность за незаконный приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка и ношение огнестрельный оружие, боеприпасы, взрывчатка и прочее писаться в тесный сотрудничество с работник прокуратура, и, с мой точка зрение, какой-то основание, кроме абсолютно формальный, высказывать комитет, для отклонение данный законопроект нет. у я большой просьба к представитель комитет не просто зачитывать отзыв комитет, а прокомментировать, как комитет относиться к мнение верховный суд как к мнение третий власть в российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. содоклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей александрович капков. пожалуйста.
капков с. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. ну, олег васильевич сделать за я половина дело - он зачитывать отзыв верховный суд на его законопроект, но умалчивать о ряд причина, который руководствоваться наш комитет. я повторять они, с ваш позволение. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 222 уголовный кодекс российский федерация, устанавливать уголовный ответственность за незаконный приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение гладкоствольный оружие. при это исключаться уголовный ответственность за данный деяние в отношение основной часть огнестрельный оружие. кроме то, предлагаться разрешать ношение холодное оружие в местность, где оно являться принадлежность национальный костюм. на взгляд наш комитет, предлагать изменение в уголовный кодекс неприемлемый по следующий причина. как вы известно, в рамка либерализация уголовный законодательство федеральный закон от 8 декабрь 2003 год "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" уголовный ответственность за данные деяние быть исключать. в настоящий время в сфера оборот данный тип гражданский оружие административный форма регулирование вполне достаточно. в частность, административный ответственность за незаконный сбыт гражданский гладкоствольный оружие, его основной часть и боеприпасы предусматривать в статья 20.8 кодекс об административный правонарушение. вместе с то предложение об исключение уголовный ответственность за незаконный оборот основной часть огнестрельный оружие противоречить требование европейский конвенция N 101 от 28июня 1978 год о контроль за приобретение и хранение огнестрельный оружие частный лицо. предложение автор законопроект в часть разрешение на ношение холодное оружие в местность, где оно являться принадлежность национальный костюм, противоречить конституция российский федерация, ведь часть 2 статья 19 конституция провозглашать равенство право человек и гражданин, в тот число независимо от национальность и место жительство. следовать также отмечать, что в российский федерация не существовать местность, где холодный оружие являться принадлежность национальный костюм, в законодательство данный форма не предусматривать. мы с уважение относиться к официальный отзыв верховный суд, но у мы быть официальный отзыв и правительство, который предлагать не поддерживать данный законопроект, так как в рамка государственный политика идти политика либерализация уголовный законодательство. поэтому позиция наш комитет - отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей александрович, присаживаться. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть вопрос. розуван алексей михайлович, пожалуйста.
розуван а. м. у я вопрос к содокладчик. сергей александрович, а в что вы видеть разница в степень общественный опасность? за карабин устанавливать уголовный ответственность, а за нарезной оружие, за гладкоствольный охотничий оружие она отсутствовать. для сведение сообщать, что при попадание в грудной клетка лось из карабин животное еще мочь пробежать сто метр, из гладкоствольный ружье - падать на место. если из такой ружье выстреливать человек в череп, то он вместе с мозги прилипать к стена. и сегодня надо признавать, что быть допускать ошибка, когда исключаться уголовный ответственность за ношение и хранение гладкоствольный охотничий оружие. согласный с то, что нет необходимость в уголовный ответственность за газовый оружие, но в первый случай надо ошибка исправлять. ваш мнение?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон сергей александрович капков. по карточка гришин виктор иванович, быть добрый.
капков с. а. спасибо, алексей михайлович, за вопрос. хотеться бы отмечать, что вопрос вы подымать правильный, но 222-я статья уголовный кодекс предусматривать ответственность за незаконный приобретение, когда же вы говорить, что совершать преступление с применение этот оружие, то за этот преступление в уголовный кодекс предусматривать уголовный ответственность. но мы также должный понимать, что не весь владелец охотничий и гладкоствольный оружие являться преступник, они прежде все являться охотник. без дополнительный документ вы не мочь пойти в оружейный магазин и приобретать оружие, оно же не находиться в свободный продажа.
председательствующий. понятный ответ. нет много вопрос? быть. чижов, да? пожалуйста, чижов сергей викторович. включать микрофон.
чижов с. в., фракция "единый россия". у я вопрос докладчик, олег васильевич. насколько я помнить, цель законопроект заключаться в то, чтобы снижать уровень криминогенность в страна. с один сторона, ужесточение мера, связывать с замена административный ответственность на уголовный, за незаконный оборот гладкоствольный оружие являться как бы логический. с другой сторона, два остальной пункт - исключение уголовный ответственность в отношение основной часть огнестрельный оружие и разрешение ношение холодный оружие, если оно являться принадлежность национальный костюм, - на мой взгляд, наоборот, как бы ослаблять предъявлять цель.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич, отвечать.
шеин о. в. спасибо большой. вот по тот правило, который сейчас существовать, человек мочь ходить с шашка около спасский ворота в день выступление президент перед парламент, и это быть вполне законный, нормальный и никакой к он претензия особенный, уголовный, предъявлять быть невозможно. что касаться вопрос, связывать с предмет национальный быт, как сказать докладчик от комитет, у мы в законодательство нет территория, который подпадать под понятие регион, где особенность национальный быт являться ношение холодное оружие. это просто старый формулировка, который у мы быть в предыдущий уголовный кодекс. этот формулировка счесть правильный сохранять тот человек, с который непосредственно я разрабатывать законопроект, то быть прокуратура, чтобы не нагнетать какой-то сложный ситуация на северный кавказ. потому что быть закон, а быть его правоприменительный практика. по-любой речь идти именно о то, чтобы восстанавливать старый правило, потому что, по мнение большой число, практически весь сотрудник мвд, прокуратура, фсб и большой часть судья, уголовный кодекс и упк, который сегодня существовать, писаться скоро преступник и их адвокат, чем человек, занимать твердый государственный позиция. я напоминать, что и тот и другой закон быть принимать по инициатива наш коллега из фракция "спс" и "яблоко". это быть проявление именно такой очень либеральный идеология, нацеливать на то, чтобы в первый очередь защищать интерес обвиняемый и подозреваемый лицо, и совершенно во второй очередь оказываться интерес лицо, страдать от действие преступник. и поэтому то, что у мы быть написать два год назад, надо, бесспорно, исправлять. норма, который я предлагать, поддерживаться тот же самый верховный суд, она предполагать ужесточение нынешний правило, и уж, по-моему, после тот закон о борьба с терроризм, который быть принимать у мы в прошлый год, говорить о то, что наш государственный политика направлять на либерализация законодательство в область незаконный оборот оружие, по меньший мера странно.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? пожалуйста, курьянович николай васильевич.
курьянович н. в. уважаемый коллега, я предлагать на этот вопрос посмотреть несколько широкий. мы выступать за легализация короткоствольный огнестрельный оружие. вот такой данные я вы мочь приводить. в наш страна, по оценка криминалист, в незаконный оборот находиться много пять миллион ствол, по уровень преступность россия, это общеизвестный факт, занимать второй место. в 1992 год в эстония быть принимать закон, разрешать продажа короткоствольный оружие, револьвер и пистолет, и в результат в следующий, точно, в 1999 год уровень преступность в страна снижаться на 80 процент, а количество убийство сокращаться на 20 процент. власть великобритания, напротив, в 1997 год вводить запрет на оборот оружие, и к 2002 год рост убийство составлять 54 процент. речь идти о то, чтобы разрешать приобретение и ношение оружие совершеннолетняя дееспособный гражданин, проходить медицинский освидетельствование и специальный подготовка в спортивный-стрелковый клуб. а нынешний власть, она бояться свой народ, поэтому так называть чоп, который в основное состоять из бандитствовать элемент, иметь весь право на приобретение не только гладкоствольный, но и огнестрельный нарезной оружие. получаться так, что весь честный добропорядочный гражданин не мочь себя защищать. наверное, как рано в гулаг давить, так сказать, политический заключенный и мало внимание обращать на уголовник, так и сейчас, видимо, - и это символичный - наш власть быть поддерживать этот бандитствовать чоп, но не давать разрешать носить оружие честный гражданин, и в это, наверное, социальный близорукость они и проявляться. поэтому этот вопрос политический, я призывать бы коллега воздерживаться от голосование по данный вопрос, оружие нужно легализовывать, вооружать они наш гражданин, поскольку бандит все уже давно вооружать. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай владимирович. воронин. пожалуйста, павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. ну, я тоже категорически против принятие этот закон. мочь обосновывать тоже почему. что, якут, охотник, жить в тайга, быть разрешение брать на ношение свой оружие, так сказать, идти на охота? ну, до маразм можно доходить, понимать? давать, как в штат: если вы ходить по улица с пилочка для ноготь и с ножнички маникюрный, значит, вы подвергаться уголовный ответственность. террорист, поверять я, быть покупать нарезной оружие, потому что у мы на кавказ оно стоять гораздо дешево, чем гладкоствольный, и он купить просто, можно купить там соответствовать за не очень дорого, в тот число и акм. что касаться разрешение на ношение холодное оружие, то это вообще, я считать, ни в кой случай нельзяделать. например, исключение для национальность вы предлагать вводить это я к депутат шеин обращаться. понимать, казак - это тоже, мы считать, этнический национальность, а у мы по казачий устав можно с шашка ходить, можно с плетка, можно на лошадь ездить. ну и что? вы на кавказ просто рвануть ситуация, потому что весь горский народ начинать вооружаться холодный оружие, а потом вспомнить, что их прадед с пик ходить, с копье, и кончаться это весьма плачевно. а народ ждать, чтобы он что-нибудь разрешать, так же, как ждать принятие закон о казачество с один лишь цель - чтобы в этот закон быть предусматривать ношение холодное оружие. это ни в кой случай нельзя делать! что касаться холодный оружие, я считать, что мы еще не дорастать, а что касаться гладкоствольный, еще раз подчеркивать, что преступник они не пользоваться, на лось с он ходить, а на человек нет, на человек ходить с нарезной оружие, оно эффективно. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чижов сергей викторович.
чижов с. в. спасибо, борис вячеславович. я бы тоже хотеть высказывать свой мнение, прежде чем приступать к голосование, и обосновывать он. надо замечать, что в законодательство советский союз никогда не предусматриваться уголовный ответственность за гладкоствольный оружие, охотничий ружье на протяжение несколько десятилетие свободно продаваться в спортивный и промтоварный магазин и считаться средство проведение досуг, так же как и спиннинг, и садово-огородный инвентарь. с другой сторона, по-прежнему у мы в страна оставаться зона массовый владение оружие, как мой коллега говорить уже здесь, - это север, сибирь, северный кавказ. при это речь, как правило, идти об оружие хотя и нелегальный формально, но в тот же время по больший часть не криминальный, в отношение который местный власть разумно не принимать никакой жесткий мера. что касаться неправомерный использовать гладкоствольный оружие, гражданин, заниматься спорт и охота, не всегда удаваться, в общий-то, по объективный причина оформлять соответствующий документ на приобретение, передача, сбыт и хранение. такой человек у мы в страна достаточно много. я считать, что тот административный мера, который на сегодняшний день приниматься, касаться незаконный оборот гладкоствольный оружие, вполне регулировать этот ситуация, то более что штраф мочь достигать 50 тысяча рубль. что касаться пример другой страна, то, как вы знать (здесь и мой коллега тоже приводить пример), в сша, например, в двадцать восемь штат разрешать скрытый ношение огнестрельный оружие. я казаться, что иногда можно принимать мера не по ужесточение, а, наоборот, по легализация и упрощение некоторый правило, по который жить наш общественность, человек. в заключение хотеться бы сказать, что оружие не определять жизненный принцип, оно все лишь инструмент в рука человек, и проблема рост число преступление связывать не с использование оружие, она носить именно социальный характер, поэтому причина нужно искать именно в деградация общество и отдельный его элемент. представлять факт свидетельствовать о то, что заявлять автор проект цель не достигаться предлагать мера и способ. я предлагать этот законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть еще желать выступать? так, двое видеть, депутат розуван и депутат кондратенко. это все? все. курьянович уже выступать у мы. пожалуйста, розуван алексей михайлович.
розуван а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться в первый очередь к выступать - курьянович, воронин и чижов. речь ведь в законопроект, который предлагать шеин, идти не о запрет оборот гладкоствольный оружие, а о то, чтобы этот оружие находиться в обращение в устанавливать закон порядок, чтобы на он иметься разрешение, оно быть зарегистрировать. какой образ вы приказывать раскрывать преступление, если у мы в общество быть тысяча ствол оружие, о наличие который правоохранительный орган не знать? рано быть порядок, такой преступление раскрываться и они быть значительно мало. поэтому я поддерживать шеин. ну, конечно, сегодня этот законопроект не быть принимать, это понятный, но создавать группа под председательство депутат гуров, где разрабатываться предложение в уголовный кодекс. там один из вопрос - введение уголовный ответственность за незаконный оборот гладкоствольный оружие. подключаться, и вместе быть работать. и я думать, что мы этот закон рано или поздно проводить в жизнь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я охотник с уже довольно большой стаж и хотеть сказать, что закон нынешний по оружие, гладкоствольный в тот число, довольно жесткий и суровый. я, по крайний мера, этот закон доставлять немало хлопоты, я следить за то, чтобы не просрочивать ни на один день свой документ по хранение оружие. приобретение оружие тоже в жесткий рамка поставлять. причина то, что мы обеспокоить, совершенно в друг. правильно здесь коллега ставить вопрос, искать они надо в друг, - в то, что москва и центр жить по один норма, это один россия, а периферия вымирать, там молодежь не знать, на что жить. они готовый воровать, пока они не посадить. мы уничтожать свой ребенок этот путь, мы создавать предпосылка для преступление. а у мы в этот ситуация всегда быть появляться желание уничтожать оружие, чтобы в рука не взять. не оружие взять гладкоствольный - топор взять! надо искать причина в другой. мы не хотеть видеть то, что мы сотворить на кавказ. война-то рукотворный, из московский кабинет, и, посмотреть, никто не хотеть разбираться. ведь убивать человек без суд, без следствие, без введение чрезвычайный положение, мы попирать конституция и попирать россия. кровь убитый и раненый вскипать в живой, у они ведь быть родственник, - в это причина убийство. злость мы вызывать в общество. менять надо политика в страна, по-другому надо регулировать межнациональный отношение. изобретать жупел международный терроризм. я говорить вы: нет его, международный терроризм! не взрывать украина, белоруссия, болгария, польша, прибалтика, казахстан, китай, а мы, русский, россиянин, взрывать. задавать вопрос: что это? это не международный терроризм, это наш, мягко говорить, неумелый межнациональный политика, прежде все наш ненормальный политика на кавказ. не хотеть разбираться, так и быть, как слепой котенок, мыкаться. не надо менять закон. заверять вы: он жесткий и соответствовать состояние наш общество. давать искать причина в другой. голосовать за этот закон не быть.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 222 уголовный кодекс российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
не принимать. вопрос 19, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". вносить законопроект законодательный собрание еврейский автономный область. они просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. для доклад слово предоставляться александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять законопроект направлять на увеличение устанавливать для еврейский автономный область число мировой судья и количество судебный участок на два единица. однако такой увеличение, сразу отмечать, не представляться возможный, поскольку для данный субъект российский федерация уже определять максимально возможный число мировой судья, так как в соответствие с закон "о мировой судья в российский федерация" судебный участок создаваться из расчет численность население на один участок от пятнадцать до тридцать тысяча человек. а по итог всероссийский перепись население, население еврейский автономный область составлять сто девяносто один тысяча, и при это федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" для еврейский автономный область уже определять двенадцать должность мировой судья и соответствующий количество судебный участок. такой образ, на один судебный участок в еврейский автономный область численность население составлять в среднее пятнадцать тысяча девятьсот человек, и при увеличение установленный число мировой судья до четырнадцать, численность население на один судебный участок быть составлять уже тринадцать тысяча шестьсот человек. такой образ, даже незначительный увеличение установленный число мировой судья не согласоваться с законодательно установленный критерий численность население на один судебный участок. исходить из излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство считать невозможный поддерживать рассматривать законодательный инициатива и рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к содокладчик? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. александр петрович, сказать, пожалуйста, почему в нынешний судебный практика иногда дело рассматриваться по пять минута? это иметь прямой отношение к этот закон.
москалец а. п. я не мочь отвечать на этот вопрос, почему по пять минута и какой это дело. я вообще даже и не представлять себя, скажем, чтобы уголовный дело рассматривать за пять минута. вы что-то, наверное, путать. даже просто оглашение состав суд, весь предварительный процедура, оглашение обвинительный заключение и весь остальной вопрос - явно в пять минута не укладываться, даже если читать скороговорка.
председательствующий. нет много вопрос. спасибо, александр петрович, присаживаться. быть ли желать выступать? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. александр петрович, с ваш аргумент спорить трудно, вы все правильно сказать: вот столько полагать по законодательство на количество проживать в республика житель. а мы ведь сегодня жить в ситуация, когда, вы знать, увеличиваться количество всевозможный судебный дело, они очень много, недаром я вот такой, на первый взгляд, глупый вопрос задавать. конечно, за пять минута ничто нельзя сделать, но бывать такой процесс, где вообще почти... вот сколько у вы, у депутат, бывать запрос? вот разбирать они по различный социальный проблема, политический... много все судебный дело. я не знать, как у вы, а вот у я так. хотя мы ведь не иметь право никак помогать этот человек, они мочь помогать только суд, и мы они всегда отправлять туда, в суд. они злиться потом на мы, выходить. вот недавно у я быть прием в наш думский приемная, и весь такой озлобленный, трястись, говорить, что вот пострелять вы все... вот так и уходить с такой зло, потому что они нигде не мочь находить правда. ну, наверное, не просто же так просить количество увеличивать. надо над этот вопрос подумать, ведь мы с вы уже не первый раз такой законопроект рассматривать. очень много ведь быть, где просить один и тот же. не потому, что они просто делать нечего, они мы просить увеличивать количество судья, а потому, что увеличиваться количество дело - уголовный, гражданский, административный. и вы посмотреть, мы доводить ситуация до абсурд - уже в один семья иногда брат и сестра судиться по несколько год. конечно, я понимать, что закон не быть принимать, но считать, что этот вопрос надо рассматривать внимательно. ведь все упираться в финансы, и поэтому мы отказывать, и все. это простой простой. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не принимать. вопрос 20, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о коммерческий тайна". доклад депутат государственный дума олег иванович денисов. пожалуйста.
денисов о. и., фракция "родина". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о коммерческий тайна". он вносить группа депутат по инициатива ряд российский профсоюз. данный законопроект предполагать включение в перечень сведение, который не мочь составлять коммерческий тайна, сведение о заработный плата руководитель организация и член коллегиальный и (или) единоличный исполнительный орган организация. на наш взгляд, отнесение к коммерческий тайна сведение о заработный плата руководитель организация и член коллегиальный и (или) единоличный исполнительный орган организация позволять работодатель искажать представлять общественность информация о благосостояние свой работник путем информирование о средний заработный плата в организация. так, размер заработный плата руководитель организация и член коллегиальный и (или) единоличный орган мочь многократно превышать размер заработный плата обычный работник. при это средний размер заработный плата в организация быть представляться общественность достаточно высокий, тогда как рядовой сотрудник мочь получать нищенский заработный плата. кроме то, работник вправе знать, как распределяться доход организация, приносить их трудовой деятельность, и насколько справедливый по отношение к он это осуществляться. отнесение к коммерческий тайна сведение о заработный плата руководитель организация и член коллегиальный и (или) единоличный исполнительный орган организация, на наш взгляд, грубо попирать право работник на информация о положение дело в организация, право требовать достойный размер заработный плата, соответствовать продуктивность их труд. предлагать проект федеральный закон призывать гарантировать право работник на информация о положение дело в организация, право на справедливый оплата труд в соответствие с его продуктивность. на наш взгляд, этот закон создавать необходимый механизм персональный ответственность руководитель организация, это касаться не только эффективность производственный деятельность, но и социальный сфера. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег иванович. содоклад заместитель председатель комитет по информационный политика павел анатольевич пожигайло. пожалуйста.
пожигайло п. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по информационный политика быть рассматривать проект федеральный закон N 140104-4 "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о коммерческий тайна". автор законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о коммерческий тайна", дополнять перечень сведение, который не мочь составлять коммерческий тайна, сведение о заработный плата руководитель организация и член коллегиальный и (или) единоличный исполнительный орган. предполагаться, что это позволять устранять возможность руководство скрывать информация о размер свой заработный плата от общественность и социальный служба, а также быть гарантировать право другой работник на справедливый оплата труд. на наш взгляд, принятие данный законопроект не обеспечивать поставлять автор цель. во-первых, предполагаемый изменение противоречить действующий законодательство. законопроект прежде все не соответствовать часть 2 статья 19 конституция, а также статья 1 и 2 гражданский кодекс. запрет на распространение режим коммерческий тайна только на заработный плата руководитель организация нарушать конституционный принцип равенство право и свобода человек и гражданин, неприкосновенность частный жизнь, а также принцип равенство участник гражданский оборот. в соответствие со статья 85 трудовой кодекс заработный плата относиться к персональный данные работник, который мочь быть передавать третий лицо только с согласие сам работник. аналогичный норма закреплять в статья 11 федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация". этот положение опираться на конституция российский федерация, всеобщий декларация право человек и конвенция о защита право человек и основной свобода. в связь с это очевидно, что принятие рассматривать законопроект быть являться также и прямой посягательство на конституционный право гражданин на личный тайна. сведение о численность и состав работник, о система оплата труд, об условие труд, в тот число об охрана труд, о показатель производственный травматизм, о профессиональный заболеваемость и о наличие свободный рабочий место в соответствие с пункт 5 статья 5 федеральный закон "о коммерческий тайна" не мочь быть относить к коммерческий тайна. и данный запрет как раз и устанавливать быть в цель надлежащий государственный контроль за соблюдение положение трудовой кодекс российский федерация и согласоваться с действующий законодательство. что же касаться размер заработный плата, трудовой кодекс содержать лишь один требование: минимальный размер оплата труд устанавливаться одновременно на весь территория россия федеральный закон и не мочь быть низко размер прожиточный минимум трудоспособный человек. размер заработный плата каждый работник определяться исходить из его квалификация, сложность выполнять работа, количество и качество выполнять труд. главное, чтобы установленный размер соотноситься с норма конституция и трудовой кодекс, в частность с норма об обеспечение вознаграждение за труд без какой бы то ни быть дискриминация не низко установленный мрот. доступность сведение о заработный плата руководитель организация никак не повлиять на возможность повышение заработный плата другой работник, поскольку трудовой законодательство не устанавливать ни пропорция между размер заработный плата различный категория работник, ни максимальный размер заработный плата. при обсуждение законопроект в комитет по информационный политика быть озвучивать позиция, согласно который предлагать изменение направлять на защита право участник коллективный договор, в частность право профсоюз на информация о положение дело в организация. данный точка зрение представляться юридически необоснованный. так, - и это указывать, в частность, в заключение комитет госдума по безопасность - в соответствие с трудовой законодательство профсоюз в ход заключение коллективный договор мочь запрашивать информация, составлять охранять закон тайна - государственный, служебный или коммерческий (статья 21 и 37 трудовой кодекс российский федерация, закон "о коллективный договор и соглашение", статья 17 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность"). более то, законодательство предусматривать ответственность как за разглашение становиться известный в ход переговоры сведение, составлять коммерческий тайна, так и за непредоставление информация, необходимый для ведение коллективный переговоры. такой образ, вопрос об эффективность деятельность профсоюз не связанный с федеральный закон "о коммерческий тайна". кодекс об административный правонарушение устанавливать ответственность за непредоставление в соответствующий государственный орган сведение о получать работник доход, а также за предоставление такой сведение в неполный объем или в искаженный вид. за уклонение от уплата налог или страховой взнос предусматривать также уголовный ответственность. кроме то, позиция автор представляться экономически необоснованный. один из цель федеральный закон "о коммерческий тайна" являться предупреждение недобросовестный конкуренция (статья 1 закон). очевидно, что информация о заработный плата как руководитель, так и иной сотрудник, мочь недобросовестный образ использоваться конкурент и приводить, в частность, к перекупка кадр. введение режим коммерческий тайна в отношение заработный плата сотрудник зачастую представлять себя компонент стратегия развитие бизнес, а не попытка скрывать свой доход. в свой последний послание федеральный собрание главный политико-идеологический задача государство президент российский федерация называть построение свободный демократический общество. он отмечать, что только в свободный общество каждый трудоспособный гражданин получать право на равный участвовать в конкурентный борьба и свободно выбирать себя партнер, а также свободно распоряжаться заработать средство. ну и наконец, исторический опыт наш страна показывать, что популизм в экономический сфера, к проявление который можно относить в данный ситуация этот законопроект, приводить зачастую к результат, прямо противоположный желать. предлагать автор законопроект мера мочь вызывать лишь снижение предпринимательский активность, активизация недобросовестный конкуренция и как результат - ухудшение инвестиционный климат и появление социальный антагонизм в общество. по перечисленный выше соображение комитет по информационный политика рекомендовать государственный дума отклонять проект данный федеральный закон.
председательствующий. спасибо, павел анатольевич. присаживаться. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный проект федеральный закон? пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. у я вопрос к павел анатольевич. из ваш выступление я понимать, почему закон не соответствовать означенный цель, но я так и не понимать из ваш выступление, почему все-таки следовать скрывать заработный плата руководитель. для я, как представитель работник наемный труд, понятно, почему закон этот предлагаться принимать, для я это все ясный, а вот почему надо скрывать, по-моему, вы так и не объяснять. отвечать, пожалуйста: почему надо скрывать? и в чем заключаться экономический обоснованность вот этот сокрытие?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат пожигайло.
пожигайло п. а. первый момент. все-таки я считать, что роль ответственный за баланс заработный плата руководитель и другой работник в данный ситуация брать на себя профсоюзный организация, то быть сильный профсоюз при заключение коллективный договор иметь возможность получать весь информация о весь зарплата, много то, профсоюз может, применять свой возможность для давление на руководство, этот зарплата соответственно понижать, повышать или ограничивать, следовательно, раскрытие такой информация абсолютно законно с точка зрение право профсоюз. второй момент. что касаться инвестиционный климат и предпринимательский активность, то, конечно, если вы хотеть строить свободный рыночный экономика, где существовать недобросовестный конкуренция, завтра вы для то, чтобы подымать ваш предприятие, надо быть нанимать, я не знать, какой-нибудь американский работник и заплатить он 3 тысяча доллар, при то что какой-то свой работник, бухгалтер к пример, быть получать 500 доллар, и вы зачастую тяжело объяснять, почему вы должный платить он такой зарплата. но с другой сторона, если этот информация быть открывать, компания, который с вы конкурировать, мочь перекупать этот работник и то самый наносить вы ущерб. я считать, что в конечный итог руководитель предприятие или хозяин предприятие нести полный ответственность за возможный в конечный итог банкротство предприятие, если они быть проводить неправильный политика по зарплата и неправильный политика по экономический эффективность предприятие. в это и быть принцип свободный конкуренция. поэтому я не видеть смысл открывать этот зарплата. вот в данный ситуация чего вы добиваться, открывать?.. профсоюз этот информация получать, налоговый инспекция получать, судебный орган получать, а просто выносить это на всеобщий обсуждение, я казаться, никакой смысл нет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, заполев михаил михайлович.
заполев м. м. у я тоже вопрос к пожигайло. вопрос первый. вы говорить о нарушение право, о защита право, но почему только один-то сторона? почему нет речь о защита право работник наемный труд получать этот информация? это первый вопрос. и второй вопрос. вы же сам себя противоречить: если профсоюз иметь право получать этот информация, он же не быть она скрывать, значить, информация быть доступный весь. зачем тогда из этот тайна-то делать, если это все мочь быть раскрывать?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат пожигайло.
пожигайло п. а. дело в то, что когда профсоюзный организация заключать коллективный договор, то разглашение этот информация третий лицо подразумевать ответственность руководитель профсоюз, поэтому это регулироваться коллективный договор, и действительно профсоюз иметь полный информация обо весь заработный плата. так что внесение этот законопроект, честно говорить, просто нелогично. для кто этот информация должный быть открывать? и о защита право работник, это первый часть ваш вопрос. с мой точка зрение, если работник поступать на работа и заключать договор, то договор найм и быть гарантия защита его право, в он оговариваться зарплата, премиальный и весь условие работа на тот или иной предприятие, понимать? а то, что работник быть знать, сколько получать он директор или топ-менеджер, кроме какой-то, не знать, социальный антагонизм, ничто не давать. более то, это приводить, я считать, к активизация недобросовестный конкуренция, что сегодня наблюдаться сплошь и рядом. а вот профсоюз по коллективный договор иметь право на этот информация, он она получать, но точно так же закон регулироваться ответственность за разглашение профсоюз этот информация на сторона. поэтому нет совершенно никакой смысл в этот закон.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович.
романов в. с. я хотеть бы сказать несколько слово по существо. надо поблагодарить коллега из комитет по информационный политика за то, что так обнаженный, открыто противостоять этот закон. сто пятьдесят семь год назад быть написать маленький брошюра под название "манифест коммунистический партия". вот там быть фраза: буржуазия охотно публиковать данные о средний зарплата любой работник, но свинцовый тайна покрывать данные о доход капиталист. социальный несправедливость в россия вопиять. академик лев на один из встреча с президент напоминать, что в россия высокий уровень эксплуатация наемный труд и низкий уровень его оплата. и мы видеть в противостояние принятие данный закон отражение именно вот это. да, сегодня на любой в прошлый известный крупный предприятие, на любой гигант вопиющий перепад... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать. спасибо. пожалуйста, павел анатольевич пожигайло.
пожигайло п. а. я уже отвечать, что никакой сокрытие информация от профсоюзный организация этот предприятие не существовать, она иметь полный информация обо весь зарплата на этот предприятие. поэтому я не понимать, о какой сокрытие идти речь.
председательствующий. спасибо. понятный ответ. вопрос у махмуд гаджулаевич, да? махмудов, пожалуйста, включать микрофон.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый павел анатольевич, вы говорить, что вроде бы на весь случай жизнь у мы в страна существовать закон, но то не менее расти доля теневой экономика, увеличиваться количество случай, когда предприятие указывать заработный плата работник 150 рубль, хотя это, естественно, не соответствовать реальность. если все скрывать, все делать тайный, тогда какой же образ государство защищать свой интерес и какой механизм вводить, чтобы выявлять тот, кто недоплачивать налог? мочь быть, надо регламентировать, что тайна, а что должно быть представлять официальный орган? вот здесь нет такой грань и нет механизм, защищать интерес государство, поэтому у мы бюджет страна не пополняться по этот статья. спасибо.
председательствующий. ну, это фактически быть выступление.
пожигайло п. а. махмуд гаджулаевич, еще раз хотеть пояснять, что речь идти о зарплата, коммерческий тайна предприятие, сокрытие сведение о зарплата от какой-то посторонний гражданин и так далее. весь информация о зарплата, конечно, представляться налоговый инспекция. никакой сокрытие от государственный структура, который положено заниматься начисление налог и следить за экономический деятельность тот или иной предприятие, конечно, не существовать, то быть весь информация полностью в налоговый инспекция быть, но они тоже нести ответственность, скажем, за разглашение информация. поэтому в данный случай я с вы не соглашаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть желающий. мы тогда надо определяться по регламент наш работа. по ведение - кокошин андрей афанасьевич, пожалуйста.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я вносить предложение рассматривать мы до перерыв...
председательствующий. этот вопрос и...
кокошин а. а. ...обращение государственный дума, да.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение завершать рассмотрение пункт 20 и рассматривать еще обращение государственный дума по грузинский вопрос. мы надо проголосовать за то, чтобы поработать и рассматривать вот этот два вопрос до перерыв, потому что мы не успевать до 14 час. в такой редакция ставиться вопрос на голосование: заканчивать рассмотрение пункт 20 и рассматривать проект постановление государственный дума об обращение государственный дума в связь с политика грузия. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. для запись на выступление по 20-му вопрос еще раз, пожалуйста, рука подымать. тюлькин виктор аркадьевич, романов валентин степанович и иванов сергей. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я короче. я хотеть бы отмечать, что выступление депутат пожигайло противоречить то, что сказать наш президент в послание парламент. президент сказать, что каждый иметь право и должный получать законный вознаграждение за труд, за тот польза, который он приносить общество. а господин пожигайло предлагать этот польза прятать, так сказать, чтобы никто не мочь оценивать, понимать, кто какой польза приносить или, наоборот, кто никакой польза не приносить, приносить один вред, а вознаграждение получать в десяток и сотня раз много тот человек, который честно трудиться. в принцип понятный, что это линия на то, чтобы увеличивать социальный расслоение в наш ряд, среди наш гражданин, закреплять разделение человек на господин и на слуга. и более то, этот расслоение сделать тайный путем закрепление в закон, в соответствующий нормативный акт. это неправильный и несправедливый. вообще весь мир двигаться к то, чтобы быть бо·льшой открытость, и тот человек, который честно зарабатывать свой деньги талант, организаторский способность, они свой доход показывать, декларировать и никуда от это не бегать. кто защищать господин пожигайло, об это каждый сам догадываться.
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. продолжать то, о что начинать говорить, я называть несколько момент. первый. если взять глобально наш страна, то мы увидеть картинка: двадцать семь человек держать в рука 94 миллиард доллар - это почти равный наш бюджет, который доставаться сто сорок пять миллион. это вотодный грань, так сказать. второй грань. любой предприятие взять: семь десять человек, верхушка, в рука держать доход неимоверно более высокий, чем совокупно любой рабочий коллектив. третий момент. мы делать в свой время закон о народный предприятие, и это быть первый прецедент в буржуазный страна, когда мы смочь добиваться поддержка большинство дума и записывать, что зарплата директор не мочь быть более чем в десять раз высокий, чем у средний наемный рабочий. другой прецедент нет. но в мир-то, в так называть развитый, высокоиндустриальный страна в большинство случай вводить законодательный пропорция, вот этот максимальный планка разрыв. если директор, или коммерсант, или менеджер талант и труд зарабатывать, если он фантастический результат иметь, то что же тогда бояться показывать, что он и платить за такой особый гениальность? в тот-то и вопрос, что сегодня довольно часто никакой сопоставление ни с талант, ни с работоспособность нет. на какой барыш вырастать, так сказать, сегодняшний олигарх? речь идти об очень крупный социально-политический проблема. совершенно ясно, что ныне власть имущий смертельно бояться обнародование показание по зарплата. и последний. любопытный деталь. "единый россия" наверняка угробить этот законопроект, но я хотеть спрашивать: а почему же вы, коллега, мириться с то, что в течение год тысяча раз комментироваться зарплата наемный работник в должность депутат госдума или министр? и почему можно слышать самый разный, в тот число и фантастический, версия о доход депутат, но нельзя этот же планка, скажем, применять столь же откровенно к доход любой предприниматель, коммерсант, бизнесмен или банкир? я думать, что законопроект, наоборот, надо быть бы горячо поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважать виктор аркадьевич, уважать представитель фракция кпрф! можно быть бы, действительно, поддерживать, только вы я объяснять: а что хорошо-то? вот мы сейчас на весь угол полоскать: у депутат сто тысяча зарплата, давать деньги, вы нехороший человек, вы ничто не делать и так далее, и то подобный. все знать, у абрамович какой состояние, знать, какой состояние у другой товарищ. то быть вот в этот постановка вопрос этот законопроект приводить только к один - к базарный и кухонный сплетня и слух: а вы знать, вот он получать вот столько-то. и что далеко? итог какой? никакой итог не быть. поэтому в данный вариант этот закон абсолютно неприемлемый, абсолютно!
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать... пожалуйста, коган александр борисович.
коган а. б. уважаемый коллега, дело в то, что это абсолютно не предмет давать закон, я не понимать, о что здесь идти разговор, мой коллега из фракция кпрф выступать почему. я абсолютно не стыдно, как депутат, опубликовывать свой доход, потому что я общественный человек и потому что я сегодня обеспечивать государство. это так и должно быть, и так это вовсем мир. а вот если частный средство, то это дело человек опубликовывать свой доход или нет, и это быть коммерческий тайна. это частный средство, сведение, который охраняться, в тот число и конституция. поэтому я вообще не понимать, о чем идти разговор. если вы стыдно публиковать свой доход, то я это не стыдно делать, я готовый это делать и отчитываться перед свой избиратель каждый год. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, желать выступать. мы необходимо определяться голосование по данный проект федеральный закон. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать. приступать к рассмотрение проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация владимир владимирович путин и правительство российский федерация в связь с политика грузинский власть в отношение российский военный база в грузия. доклад кокошин андрей афанасьевич. пожалуйста.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я сегодня утро уже говорить короче о то, чем вызывать, по мнение депутат из четыре комитет государственный дума, необходимость такой обращение. мы действительно сейчас находиться в ситуация, когда по вина грузинский сторона, по вина определенный государственный и политический деятель грузия заводить в тупик российский-грузинский отношение, срываться переговорный процесс, касаться российский военный база, и россия угрожать односторонний действие, что, безусловно, создавать угроза здоровье, имущество российский военнослужащий, гражданский персонал и член их семья, а возможно, и угроза жизнь. это, безусловно, являться угроза жизненно важный интерес российский федерация. в связь с это предлагаться принимать обращение к президент российский федерация владимир владимирович путин и правительство российский федерация с предложение рассматривать целый ряд конкретный мера, который должный принимать россия, если грузия предпринимать односторонний, не согласовывать с россия шаг в отношение российский военный база. у вы быть проект данный обращение. просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по данный обращение? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. обращение только сейчас раздавать, ну, вот так, бегло сейчас посмотреть и в принцип не возражать против то, чтобы это все быть поддерживать, и призывать все проголосовать за этот текст, надо реагировать мы. единственный, прямо сказать, - это вопрос и предложение, не успевать написать поправка, начинать писать, а вы уже на трибуна, - я смущать: на страница 3 второй и третий абзац, так я называть они. как-то весь текст вроде бы согласованный, а далеко ни с то ни с сие мы расписываться в поддержка весь необходимый усилие президент по обеспечение и так далее, и так далее. весь это не очень здорово в отношение грузия. то более, что я мочь напоминать украина (или вы сам я напоминать), молдавия. надо ли это все перечислять? я казаться, этот два абзац просто лишний здесь. а в целое текст надо поддерживать. я предлагать все-таки соглашаться, второй и третий абзац убирать отсюда, иначе это как-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей афанасьевич. быть считать, что это вопрос. каков ваш позиция? давать комментарий.
кокошин а. а. я очень короче отвечать. сергей николаевич, спасибо за поддержка текст в целое. я все-таки считать, что надо оставлять вот этот абзац, они нести определенный смысловой нагрузка. они действительно прорабатывать совместно депутат разный комитет, и я думать, что мы мочь потом развивать как бы этот тема далеко. я мочь сразу же сказать, что сейчас в наш четыре комитет разрабатывать, с участие, кстати, и комитет, скажем так, экономический блок, и целый ряд другой мера, который пока здесь не обозначать, но наш обращение давать основание рекомендовать мы и далеко целый ряд мера. так что мы быть признательный и за ваш предложение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич, вопрос.
махмудов м. г. уважаемый андрей афанасьевич, я понимать, не все можно в обращение вкладывать, в текст обращение, кроме безответственный выступление грузинский государственный и политический деятель и действие, направлять на срыв переговорный процесс, другой фактура, конечно, нет. мочь бы быть. но если быть у вы какой-то фактура, какой-то конкретный факт о действие со сторона грузинский власть, нельзя ли поделиться с депутат? я думать, они у вы быть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей афанасьевич.
кокошин а. а. да, безусловно, у мы быть довольно много факт. некоторые из они вполне очевидный. я с удовольствие поделиться, я думать, так сказать, с любой депутат. комитет мочь представлять целый подробный досье.
председательствующий. ашлапов николай иванович, вопрос, пожалуйста.
ашлапов н. и., фракция "единый россия". спасибо. я тоже предлагать поддерживать данный обращение, но вот на страница 2 абзац второй, я думать, быть гораздо корректный написать вместо слово "просить" слово "предлагать", ну и, соответственно, далеко по текст исправлять падеж.
председательствующий. андрей афанасьевич, пожалуйста. второй абзац, 2-я страница.
кокошин а. а. я считать, что этот правка вполне приемлемый.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос и комментарий? заварзин виктор михайлович, пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть бы сказать несколько слово, выступать. борис вячеславович, уже можно? вопрос нет у я.
председательствующий. сейчас я уточнять. у виктор имантович вопрос? тоже предложение, да. тогда спасибо, андрей афанасьевич, присаживаться. пожалуйста, заварзин виктор михайлович. потом быть выступать депутат алкснис.
заварзин в. м. спасибо большой. я сразу хотеть отвечать на вопрос некоторый депутат по база, который прозвучать. хотеть вы сказать для информация: только вчера в плановый порядок проходить расширять заседание комитет по оборона с участие представитель минобороны, министерство иностранный дело, где в закрытый режим быть рассматривать вопрос вообще присутствие наш военный база на весь территория постсоветский пространство и за рубеж. сказать откровенно: фактически для весь наш база характерный наличие комплекс проблема. в основной они носить социальный, военно-технический характер, и хотя очень медленно, но постепенно решаться на двусторонний основа. быть претензия и к министерство иностранный дело, и к министерство оборона, и к мы, законодатель. мы по итог заседание готовить довольно жесткий решение комитет с обоснование претензия к правительство, соответствующий министерство и ведомство за низкий эффективность работа в отношение наш соотечественник, который проходить служба за рубеж. такой информация у мы иметься, очень объемный, и мы в комитет мочь она поделиться по запрос депутат относительно любой база, который находиться за рубеж. что касаться военный база в грузия, то позиция парламент грузия, особенно вчерашний выступление его глава нино бурджанадзе, нельзя расценивать иначе, как неконструктивный, я бы точно сказать, провокационный и враждебный по отношение к российский народ. это фактически кардинальный пересмотр многовековой традиция добрососедский отношение наш народ. уже сейчас власть грузия стремиться превращать наш база в свой род гетто, а личный состав и член семья, образно говорить, в свой пленник. доказательство у мы иметься, они вполне достаточно, не быть повторять за неимение время. хотеться бы отмечать, что отношение большинство местный население в грузия к наличие военныхбаз, к россиянин, несмотря на ряд инспирировать власть в март апрель митинг на батумский военный база, стабильно положительный. такой образ, отношение население грузия к наличие наш база - один, а у власть - другой. комитет по оборона выступать за принятие решительный и действенный мера, с то чтобы грузинский власть переходить от политиканство и политический спекуляция по вопрос наш военный база к спокойный конструктивный и взаимоприемлемый для сторона диалог. мы обязанный предпринимать весь мера по защита безопасность персонал наш база и член их семья, обеспечение нормальный условие их проживание, полный сохранность военный имущество, вооружение, техника и боеприпасы. полагать, что наш обращение быть в определенный мера способствовать цивилизованный разрешение проблема, спровоцировать грузинский сторона в отношение наш база. комитет его полностью поддерживать, он работать над этот обращение. предлагать этот обращение принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я поддерживать принятие этот обращение. вопрос уже давно перезревать, поскольку этот наш политика умиротворение агрессор, который российский федерация, к сожаление, проводить на протяжение последний год, приводить к то, что мы сегодня наблюдать. быть известный выражение черчилль, он произносить этот слово в 1938 год в момент подписание мюнхенский сговор: политика умиротворение агрессор сродни общение с крокодил в надежда, что он съедать ты последний.
так вот, мы действительно постоянно идти на уступка, постоянно уговаривать наш партнер: ну понимать, ну давать, вот видеть, мы признавать ваш независимость, вот видеть, мы вы обеспечивать, видеть, мы вы поставлять энергоноситель по льготный цена, видеть, мы удовлетворять практически весь ваш требование, но только, ради бог, вести себя прилично по отношение к россия!.. и вместо то, чтобы осознавать это и принимать этот позиция россия, наш партнер с каждый день ужесточать и ужесточать требование по отношение к мы. особенно резко это обостряться в последний полгода. вы видеть, что вокруг россия в буквальный смысл создаваться блок враждебно относиться к мы государство. надо признавать, что, к сожаление, некоторый наш западноевропейский и американский партнер усиленно формировать этот блок, направлять политика этот новый независимый государство против россия, и поэтому мы, конечно, необходимо принимать серьезный решение в план изменение наш отношение с этот бывший наш братский союзный республика.
убежденный, что ситуация в грузия вполне мочь быть урегулировать благодаря четкий принципиальный позиция россия. кто бы что ни говорить, на мой взгляд, грузия, к сожаление, так и оставаться несостоявшийся государство. в тот ситуация, в который она находиться, - территориальный раскол... и надежда на урегулирование этот территориальный раскол в грузия в близкий время не предвидеться. а я надеяться, что даже президент буш не давать грузия добро на вооруженный агрессия против абхазия и осетия в попытка разрешение этот кризис. этот вопрос замораживаться, а грузия в этот ситуация как государство просто нежизнеспособный. россия мочь бы в этот ситуация, проводить жесткий политика кнут и пряник, в тот число через поставка наш продукция, в первый очередь энергоноситель, когда... да-да, и никто я не убеждать, что экономический санкция не являться эффективный механизм международный отношение. я убежденный, что, к сожаление, в нынешний ситуация только через экономический взаимоотношение с зарубежный наш партнер мы мочь приводить все в соответствие. как бы там ни быть, но сегодня европа - да-да, западный европа - практически на 50 процент зависеть от поставка наш энергоноситель. да, у мы быть механизм влияние, в тот число и на политика западный наш партнер, западноевропейский партнер, но мы бояться это делать. мы воспитывать почему-то на идеология либеральный ценность: ну какой россия иметь право жестко требовать подобный отношение со свой партнер? а я убежденный, что мы необходимо сегодня перестраиваться (в хороший смысл) и приводить уровень наш экономический взаимоотношение в соответствие с уровень политический взаимоотношение. для это не нужно ничто, для это нужный только координация весь государственный политика.
вот я работать в комитет по дело снг и все много и много убеждаться, что сегодня в россия отсутствовать единый координировать орган, который осуществлять государственный линия в сфера отношение с наш бывший братский союзный республика. этот роль не выполнять ни мид, к сожаление, ни администрация президент, ни то более правительство. и у мы получаться, что государственный дума принимать решение о необходимость ответный шаг российский федерация в отношение молдова, а в этот время министр экономический развитие господин греф, который по закон "о правительство..." отвечать за государственный регулирование внешнеэкономический деятельность, выступать категорически против какой-либо мера по отношение к молдова. а вы обращать внимание: только угроза ответный шаг россия приводить к то, что господин воронин на выборы потерять много 10 процент голос избиратель. только угроза! а если бы мы реально приступать перед выборы в молдова к использование этот рычаг, - да-да, и ничто в это постыдный и плохой я не видеть - и россия, вместо то чтобы поставлять молдова газ по 56 доллар за тысяча куб, в тот время как соседний румыния поставлять по 140 доллар за тысяча куб, сказать бы: уважать господин воронин, пожалуйста, получать газ российский по 140 доллар и объяснять свой избиратель, почему в молдавский село переставать появляться тепло, сказать, что вы в это виноватый, и посмотреть, как за вы этот молдавский крестьянин проголосовать... но мы почему-то бояться, мы стесняться это.
почему мы сегодня литва, наш литовский коллега не заявлять принципиально: уважаемый друг, вы принимать декларация об оккупация, требовать от россия 20 миллиард доллар возмещение ущерб, но ведь вы согласно протокол к пакт молотов - риббентроп получать 30 процент свой территория. я не призывать сегодня к то, чтобы россия требовать возврат этот территория. ну, хорошо, они требовать от мы осуждение пакт молотов - риббентроп, мы он уже осуждать, как сказать наш президент. но давать мы признавать одновременно недействительный и договор от 10 октябрь 1939 год, когда еще литва быть независимый государство, по который передача вильно и виленский край из состав польша в состав литва былаосуществлять на основание секретный протокол к пакт молотовариббентроп. возникать двойственный позиция. мы осуждать пакт молотов реббентроп, но последствие договор, в реализация который принимать активный участие литва, мы почему-то бояться осуждать. я вносить на следующий неделя проект подобный заявление в государственный дума по этот вопрос и просить коллега поддерживать.
я не понимать, почему мы сегодня не поручать, прошлый госдума обращаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор имантович, три минута быть, уже шесть. давать давать выступать и другой депутат.
пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, безусловно, проголосовать за данный проект, это политический шаг, но, прямо сказать, не самый сильный. парламент, так сказать, как бы поддавливать на президент и правительство: что ж вы там, тоже принимать какой-то мера. но вообще наш политика международный, межгосударственный, я считать, она, прямо сказать, выкастрировать. она ни на что сегодня пока не способный. ее мотивация для я непонятный, потому что интерес свой страна у каждый правительство и президент должный быть превыше все.
я, например, понимать так. начинать грузин действие такой, они унижать даже мы, россиянин. но ведь уже давно мочь бы абхазец и южный осетин обращаться к мы, к российский руководство, сказать, что готовый предоставлять свой территория для база, потому что и человек, и техника надо где-то размещать (а я знать, они готовый такой политический шаг сделать). и пусть бы грузин задумываться, не мы, а они пусть поразмышлять. а мы бы сказать: в случай настойчивость мы не исключать, что воспользоваться этот предложение. это политический шаг, мочь быть, из разряд политический игра, но то не менее надо же на неразумный политик что-то и давить, на их психология. или предлагать, к пример, они такой несбыточный: у мы грузинский руководство создавать проблема турок-месхетинец, вы страна демократический, вернуть турок-месхетинец в месхетия, на исконный родина, а мы их жилье отдавать свой военный. я уверять вы, они быть семь раз подкидываться, но турок-месхетинец никогда не вернуть. но пусть бы думать, пусть бы понимать, что они не в изоляция жить в этот мир.
я просто экспромт выдавать, скажем так, какой-то размышление. не надо весь это воспринимать как идеал. но я вспомнить, как в совет федерация на совет старейшина мы обсуждать проблема еще до выборы в грузия. и я подымать вопрос: что же мы молчать, что же спецслужба, весь мы бездействовать, ведь выборы в грузия - избирать проамериканец? но в этот время и сергей михайлович, а потом и николай иванович рыжков включаться: нельзя, президент сказать, надо быть аккуратный и осторожный, поэтому не надо, не быть ничто делать. я вспылить, конечно, и сказать: "николай иванович, мы с ваш осторожность уже ссср профукать". николай иванович обижаться. но ведь логика в это тоже быть!
председательствующий. понятно. спасибо.
уважаемый коллега, еще быть редакционный предложение. пожалуйста, боос георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый андрей афанасьевич, уважаемый коллега! три предложение редакционный характер. если позволять, если не быть возражение, то, мочь быть, мы бы это включать.
первый. страница 2, второй абзац: "в связь с вышеизложенный депутат государственный дума считать..." - третий строка - "...если грузия предпринимать односторонний...". я предлагать записывать не "если грузия", а "если власть грузия", потому что грузия... грузинский народ и власть грузия - это, на мой взгляд, надо отделять, это совершенно разный, сегодня власть грузия не отражать реально ситуация. если нет возражение.
второй предложение такой. на страница 3 второй и третий абзац объединять в один в следующий редакция: депутат государственный дума выражать поддержка весь необходимый усилие президент российский федерация владимир владимирович путин по обеспечение международный стабильность и безопасность, особенно в этот регион. не выпячивать и не подчеркивать здесь особенность наш национальный интерес, как это получаться, если прочитывать второй абзац в первоначальный вариант.
и последний абзац на этот же страница. здесь записывать: "государственный дума подтверждать свой неизменный приверженность...", и далеко говориться о то, что мы подтверждать свой приверженность уважение суверенитет грузия (там через запятая это написать). но поскольку предложение сложный, то "уважение суверенитет грузия" не читаться в результат, предлагать перемещать это наверх и записывать такой образ: государственный дума подтверждать свой неизменный приверженность уважение суверенитет грузия, принцип добрососедство с грузинский народ, хороший традиция российский-грузинский отношение, складываться на протяжение столетие.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я давать слово кокошин андрей афанасьевич, чтобы прокомментировать этот три предложение.
пожалуйста, включать микрофон.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я признательный за этот предложение и полностью согласный с первый и третий, но, что касаться второй предложение, я предлагать все-таки оставлять в прежний редакция, отмечать, что у мы там быть свой национальный интерес, безусловно, интерес национальный безопасность в этот регион, и мы иметь право даже с точка зрение весь норма международный право они защищать весь доступный средство.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по данный трактовка: принимать первый и третий редакционный предложение, который озвучивать георгий валентинович, а что касаться второй предложение, оставлять так, как быть в основной текст, то быть на страница 3 второй и третий абзац оставлять без изменение? нет замечание. тогда мы останавливаться на такой текст.
уважаемый коллега, мы необходимо определяться голосование по данный проект обращение государственный дума. просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 26 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. спасибо. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить зарегистрироваться. просьба включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 27 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать работа. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. мы останавливаться на 21-м вопрос. проект постановление государственный дума "о положение о почетный знак государственный дума... "за заслуга в развитие парламентаризм". доклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий владимирович рязанский. быть необходимость в доклад? нет необходимость, да? все знать материал. вопрос быть по данный проект постановление? пожалуйста, подымать рука. видеть, два. пожалуйста, депутат локоть, ваш вопрос.
локоть а. е. у я вопрос следующий. кто инициатор? и с какой цель вот этот знак предлагаться, так сказать, внедрять? я понимать, в советский время для то, чтобы мобилизовать на труд, - герой социалистический труд, на оборона страна - герой советский союз, сейчас - герой россия. вот это я понятный, то быть это символ. вот к что должный стимулировать этот знак, и особенно вот в тот часть, где сказать, что он вручать мочь и иностранный гражданин? то быть для кто это и для что?
председательствующий. понятно. давать тогда, мочь быть, валерий владимирович на трибуна выходить и отвечать на этот вопрос. пожалуйста, валерий владимирович. кто мочь быть награждать этот знак, вопрос быть задавать. и кто инициировать это.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! положение у вы на рука. я хотеть сказать, что наш с вы коллега из совет федерация год назад, чуть много год назад аналогичный положение утверждать, и мы, я думать, должный следовать этот логика, не отставать. кроме то, я должный депутатский корпус сказать, что награждение этот знак являться награждение ведомственный знак. это давать основание награждать претендовать (этот условие необходимый, но недостаточный, естественно) на то, чтобы быть представлять к звание "ветеран труд". так что иметь в вид, что это первый наш ведомственный трудовой знак отличие. относительно то, кто мочь быть инициатор внесение этот предложение. в принцип тот же самый, кто и инициатор награждение почетный грамота. иностранный гражданин, ну, например, представлять парламент другой страна, если они награждать быть ранее почетный грамота государственный дума, иметь право быть также представлять. весь остальное в положение быть, оно достаточно простой.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. судя по все, анатолий евгеньевич не столь широко поставлять вопрос, у он он быть более узкий. николай игнатович кондратенко хотеть задавать свой вопрос.
кондратенко н. и. уважаемый георгий валентинович, к вы вопрос. не быть ли надбавка к продовольственный паек депутат или к пенсия? (оживление в зал.)
председательствующий. ну, это не ко я вопрос. это касаться закон "о статус...", изменение в который мы либо принимать, либо не принимать, если быть вносить соответствующий предложение. уважаемый коллега, я так понимать, много... быть еще вопрос? вот тюлькин виктор аркадьевич просить слово. пожалуйста.
тюлькин в. а. у я вопрос такой. какой необходимость в учреждение вот этот знак с точка зрение простой народ, который от этот парламентаризм, кроме как изжога, ничто не иметь? и более то, с развитие парламентаризм народ все далеко, и далеко, и далеко от власть. если в совет где-то еще можно быть встречать рабочий, крестьянин, простой инженер, то теперь здесь все много и много представитель богатый, так сказать, респектабельный слой, к народ уже иметь все мало и мало отношение. вот зачем это делать сейчас?
рязанский в. в. виктор аркадьевич, я хотеть обращать внимание, что этот знак мочь награждаться депутат городской совет, и вполне возможно, что этот депутат мочь быть и знатный человек город. совершенно необязательно, что это должный быть только депутат государственный дума. обращать ваш внимание, что мы принимать решение о награждение этот знак... награждаться только тот, кто награждаться почетный грамота, и у мы очень часто награждаться ректор вуз, у мы награждаться, так сказать, выдающийся педагог, работник искусство, разве только депутат?
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. присаживаться. быть ли желать выступать? давать, мочь быть, тогда так: от фракция, если быть желать, по один выступать. от фракция кпрф кто? пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. я не понимать отношение тот легкий, который наблюдаться здесь. на самый дело, кажется, вопрос более глубокий, чем мы здесь говорить. в тот время, когда исчезать отраслевой знак, отраслевой, я подчеркивать, исчезать... вот быть знак "почетный радист" - нет ни отрасль, ни знак нет, это все как бы исчезать. а мы, значит, внедрять свой знак для ударник - я еще раз подчеркивать, как это звучать быть для наш избиратель, - на нива, так сказать, законодательство! это вот с один сторона. с другой сторона, это некий девальвация на самый дело награда со сторона государственный дума. быть почетный грамота государственный дума. вспомнить советский период, грамота верховный совет приравниваться, вообще говорить, к орден. это быть почетно, это действительно на весь жизнь, как говориться. а здесь мы предлагать: давать, значит, к грамота еще знак вводить, потом к знак еще медаль придумывать, а там, глядеть, и орден - и все от государственный дума. это определенный девальвация. то быть по содержание я... я в это большой смысл не видеть, хотя понятно, что это для награждение чиновник, для награждение депутат. что, сам себя быть награждать? друг друг быть награждать этот знак? как-то не очень хороший это все выглядеть. и по форма тоже. вот если посмотреть на этот рисунок, эскиз, который представлять, - традиция вообще определенный российский я здесь не видеть, я видеть опять какой-то мальтийский крест. значит, ни по форма, ни по содержание, так сказать, я, лично я, основание голосовать за не видеть. спасибо.
председательствующий. спасибо. от лдпр быть желающий? нет. от "родина" быть? нет. от "единый россия" быть? нет. нужно заключительный слово? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. комитет по регламент предлагать он принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься постановление. (шум в зал.) я просить вы, успокаиваться, пожалуйста. пункт 22 повестка день, проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков о мера по ликвидация последствие разрушительный землетрясение, происходить 28мая 1995 год и 8 январь 1996 год в охинский район сахалинский область. по данный проект постановление быть необходимость в доклад?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, докладчик настаивать на доклад. давать уважить докладчик, давать пять минута. пожалуйста, евгений николаевич галичанин.
галичанин е. н., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! проект постановление государственный дума, представлять ваш внимание, подготовить группа депутат-дальневосточник, в тот число и сахалинец, - басыгысов, галичанин, ждакаев, шибалкин и шпорт. мотив, побуждать подготовить указанный документ, становиться следующий обстоятельство. в май, аточный, 28 май этот год исполняться десять год со день катастрофа землетрясение, в считать минута уносить жизнь много два тысяча человек и уничтожать полностью поселок нефтегорск на север сахалинский область. трагедия происходить в ночной время, причем эпицентр землетрясение находиться практически прямо под поселок. страна на следующий день узнавать о трагедия, и сразу же на беда откликаться весь наш население, не побояться этот слово, так как быть непосредственный свидетель этот событие. пойти телеграмма, письмо, знакомый и незнакомый человек готовый быть помогать чем мочь, предлагать свой услуга, просить записывать они в спасательный бригада. мужество и самоотверженность проявлять личный состав тогда еще совсем молодой мчс. один только факт. в тот день охинский аэропорт, в общий-то местный значение, принимать много тридцать грузовой самолет в сутки. тот, кто терять близкий, знать, что при такой горе формула "время лечить любой рана" не подходить. но быть способ облегчать страдание - этот участие и помощь близкий, знакомый и незнакомый человек, готовый разделять они беда. не оставаться тогда в сторона и государство. быть принимать указ президент российский федерация о ликвидация последствие землетрясение и о помощь пострадавший, два постановление правительство российский федерация. дума весь созыв, напоминать, невзирая на политический расстановка сила, за истекший период принимать пять постановление и обращение к правительство. нет сомнение, проделывать большой, значительный работа. но, как всегда у мы бывать, что-то оставаться недовыполнять, недоделывать. например, так и ждать свой новый жилье восемьдесят семья, проживать где приходиться - кто у знакомый, кто у сосед, а кто в барак. финансовый средство для решение этот проблема должный быть выделять из различный источник, в тот число это обязательство федеральный орган, который сегодня минимальный и составлять 172 миллион рубль, но они не выделять. в город оха стоить двести дом, в который уже несколько год никто не жить, дом в основное пятиэтажный, блочный. необходимый сумма на их разборка и ликвидация - 100 миллион рубль. на ремонт взлетно-посадочный полоса аэропорт, о который я говорить, по федеральный программа предусматривать доля из федеральный бюджет - все 20 миллион рубль, но из этот сумма на сегодня ни рубль не выделять. подобный ситуация и с охинский тэц, жизнеспособность который пока поддерживать нефтяник. быть и еще нерешенный проблема, требовать срочный вмешательство. уважаемый депутат, проект постановление государственный дума об обращение к председатель правительство проходить весь регламентный процедура. у вы на рука иметься заключение правовой управление и профильный комитет - комитет по безопасность и комитет по проблема север и дальний восток, весь они положительный. на основание этот просить поддерживать и принимать предлагать проект постановление. кроме то, считать (для это и выходить на трибуна), что это также наш долг перед нефтегорец. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста, евгений николаевич. быть ли желать выступать? желать быть один только, да? больше нет рука. пожалуйста, депутат ждакаев иван андреевич. включать микрофон.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я приятно услышать быть то, что государственный дума, действительно, невзирая на политический пристрастие, пять раз принимать постановление. правда, один раз жириновский чудить - они против голосовать, - но то не менее мы потом голос набирать и постановление принимать. постановление приниматься, они приносить польза. я сегодня сказать очень короче. сейчас проголосовать за этот постановление много триста депутат, я уже знать. но через четыре месяц в этот стена быть приниматься бюджет российский федерация на 2006 год, и я хотеть, чтобы в единый порыв, независимо от политический пристрастие, весь государственный дума в такой же количество проголосовать, поддерживать тот предложение по итог принимать сегодня постановление, который быть, надеяться, предлагать государственный дума со сторона правительство. и я думать, поддерживать, быть не так, как в этот год, когда средство на курилы комитет по бюджет урезать на 16 миллион, и поэтому сегодня человек там, мягко говорить, просто недовольный поведение государственный дума. поэтому я просить, уважаемый депутат, через четыре месяц вспомнить выступление ваш однопартиец господин галичанин, товарищ галичанин, и поддерживать потом наш поправка по бюджет на 2006 год, касаться сахалинский область. просить проголосовать за данный проект постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван андреевич. уважаемый коллега, поскольку все говорить, что не требоваться доклад, мы давать евгений николаевич галичанин, как один из автор, возможность выступать, но содоклад уже не становиться делать, правильно, да? быть ли желать высказываться против данный проект постановление? нет, возражать нет. тогда ставиться на голосование проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство о мера по ликвидация последствие разрушительный землетрясение, происходить 28 май 1995 год и 8 январь 1996 год в охинский район сахалинский область. просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься данный проект постановление. пункт 23 повестка день, о проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков о предупреждение возможный негативный последствие ликвидация специализированный морской инспекция. требоваться ли здесь доклад? не требоваться. быть ли вопрос? быть. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. у я вопрос председатель комитет. уважаемый наталья владимировна, сказать, пожалуйста, какой количество природопользователь, осуществлять хозяйственный деятельность на подконтрольный спецморинспекция территория и в морской зона, являться плательщик за негативный воздействие на окружающий среда? и какой объем финансовый средство, собирать за негативный воздействие на окружающий среда, поступать в бюджет со сторона хозяйствовать субъект, осуществлять хозяйственный деятельность на подконтрольный спецморинспекция территория и в морской зона?
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна комарова включать микрофон.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". я не мочь называть точный цифра, это несколько миллион рубль.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? видеть только один рука. до три минута, договариваться? пожалуйста, включать микрофон депутат грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. в комитет по экология рассматриваться данный проект и поддерживаться, естественно, этот постановление. а вопрос мой связанный быть с то, что при ликвидация морской инспекция, конечно, бюджет потерять много, чем зарабатывать сам инспекция, осуществлять экологический контроль. но к сожаление, в проект обращение упускать не только тот вопрос, который я касаться, но и другой, на который должно отвечать правительство российский федерация, принимать решение о ликвидация спецморинспекция. например, какой образ администратор плата за негативный воздействие на окружающий среда, функция который закреплять за ростехнадзор, быть контролировать плательщик, осуществлять хозяйственный деятельность на подконтрольный спецморинспекция территория и в морской зона? какой образ разграничивать контрольный-надзорный функция росприроднадзор, МПР россия и функция государственный экологический контроль федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор и какой нормативный-правовой акт устанавливать этот разграничение? какой материальный средство располагать ростехнадзор для осуществление функция администратор плата за негативный воздействие на окружающий среда и государственный экологический контроль на подконтрольный спецморинспекция территория и в морской зона? поскольку в настоящий время природоохранный суд находиться на баланс спецморинспекция и являться федеральный собственность, вызывать опасение то, что при ликвидация спецморинспекция этот федеральный собственность, вполне вероятно, быть невосполнимый утрачивать. для наглядность приводить пример. первый. остаточный стоимость теплоход "экопатруль", находиться на баланс балтийский спецморинспекция, составлять 5 миллион 287 тысяча рубль. второй. на баланс тихоокеанский спецморинспекция находиться два тысяча четыреста шестьдесят три судно. в цель недопущение неэффективный использование и потеря государственный собственность необходимо поручать наш комитет по природный ресурс и, естественно, счетный палата российский федерация производить оценка стоимость основной фонд спецморинспекция, а также проверка деятельность этот инспекция на предмет оценка сравнительный результативность бюджетный расход на их содержание и получать доход бюджет от их основной деятельность. в предел такой море, как балтийский, черный и каспийский, действовать международный договор и соглашение в область охрана окружающий среда с участие российский федерация, поэтому ставиться под сомнение возможность выполнение территориальный орган росприроднадзор международный обязательство в этот область в полный объем при условие ликвидация специализированный морской инспекция. и последний, что я хотеть сказать. вчера, слушать выступление министр сельский хозяйство гордеев, который сокрушаться по повод ликвидация хлебный инспекция и подымать вопрос, как бы теперь восстанавливать этот инспекция, возникать, естественно, вопрос, правильно ли поступать правительство, собираться ликвидировать вот этот специализированный морской инспекция. еще раз говорить, что в комитет по экология данный постановление поддерживать и считать, что надо перед правительство более остро ставить вопрос о сохранение этот специализировать морской инспекция. спасибо.
председательствующий. спасибо. иван андреевич ждакаев, по ведение. пожалуйста.
ждакаев и. а. я хотеть бы обращать внимание депутат на то, что сегодня собственность, который иметься в спецморинспекция, составлять много 200 миллион рубль. кто этот средство доставаться, материально-технический ресурс? это во-первых. во-вторых, море принадлежать не один субъект, поэтому и спецморинспекция создаваться так, что они объединяться, проводить работа в несколько субъект и мочь контролировать. сегодня товарищ грешневиков сказать о балтика. кто выгодно, чтобы спецморинспекция быть уничтожать? кто выгодно россия лишний раз ударять? я непонятно. ведь россия ратифицировать ряд договор международный - в 1998 год, в 2000 год. как мы теперь быть относиться к этот ратифицировать документ? их же обязанный быть выполнять спецморинспекция - сегодня мы они уничтожать. кто отдавать?! частный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна. вы тоже минута, да? пожалуйста, наталья владимировна комарова включать микрофон.
комаров н. в. история вопрос... вернее, на публичный обсуждение этот вопрос в государственный дума быть вынести депутат резник ("единый россия"). если вы помнить, он оформлять протокольный поручение. в связь с это поступать предложение еще от депутат попов, горячева, депутат наш комитет и комитет по экология. и комитет по природный ресурс и природопользование начинать предметный и последовательный работа в этот отношение. мы направлять от комитет запрос глава правительство и перечислять огромный ряд вопрос, гораздо широко, чем тот, который вы, анатолий николаевич, здесь попробовать озвучивать, с то чтобы ни один из полномочие, который на сегодняшний день наделять морской инспекция, не быть утерять в связь с их возможный ликвидация. учитывать также и то, что в бюджет 2005 год средство на содержание морской инспекция быть, мы считать необходимый и возможный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда, пожалуйста.
комаров н. в. ...необходимый и возможный правительство российский федерация безболезненно проводить такой мероприятие и, такой образ, не потерять ни один из функция контроль и надзор. в связь с это мы предлагать и просить текст постановление, который у вы на рука иметься, поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование данный проект постановление. комитет просить он принимать. просить голосовать... быть поправка к он? тогда мы голосовать за основа. пожалуйста, голосовать за основа, быть внимательный. включать, пожалуйста, режим голосование. наталья владимировна, поправка нет у мы, в секретариат нет поправка, в материал они не представлять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься за основа. если быть поправка, наталья владимировна, тогда она надо размножать, раздавать, потом мы проголосовать постановление в целое. по ведение - комаров. пожалуйста, включать микрофон наталья владимировна.
комаров н. в. уважаемый коллега, дело в то, что поправка редакционный. суть она состоять в то, чтобы исключать из наименование обращение, из наименование постановление и из пункт 1 слово "возможный". и все. она редакционный. я, конечно, мочь размножать она, но просто, чтобы не затягивать вопрос...
председательствующий. то быть это быть звучать так: обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков о предупреждение негативный последствие ликвидация специализированный морской инспекция.
комаров н. в. совершенно верный.
председательствующий. и в первый абзац быть точно так же звучать. а в первый абзац здесь нет...
комаров н. в. исключать из пункт 1 проект постановление.
председательствующий. в пункт 1 быть, не в первый абзац, а в пункт 1. а где у мы пункт 1?
комаров н. в. в проект постановление.
председательствующий. а, в сам проект постановление.
комаров н. в. да.
председательствующий. понятно, и в пункт 1 проект постановление слово "возможный" исключаться.
комаров н. в. и из название проект обращение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? вообще-то, это редакционный поправка, хотя обычно мы они тоже раздавать, но то не менее... нет возражение? нет. тогда я ставить на голосование с учет этот поправка... давать мы проголосовать этот поправка, хоть она все-таки и не раздавать. ставиться на голосование данный поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. наталья владимировна, можно быть бы раздавать текст взамен ранее раздавать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
все поддерживать. ставиться на голосование: принимать данный проект постановление в целое. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 24, проект постановление о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков "о мера правительство российский федерация по перерасчет пенсия военный пенсионер в связь с увеличение стоимость соответствующий продовольственный паек". быть необходимость в доклад? председатель комитет просить давать он возможность сказать два слово. пожалуйста, виктор михайлович. с место. виктор михайлович, хватить три минута? включать, пожалуйста, микрофон.
заварзин в. м. спасибо, георгий валентинович. я хотеть все-таки прокомментировать, потому что это очень важный запрос, мы рассматривать он на заседание комитет. необходимость принятие парламентский запрос, уважаемый коллега, вызывать практически два обстоятельство. первый. правительство в течение пять год не выполнять положение статья 43 закон от 1993 год "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган...". кроме то, не выполняться аналогичный норма постановление совет министр - правительство российский федерация от 22 сентябрь 1993 год в часть включение в денежный довольствие для исчисление пенсия месячный стоимость соответствующий продовольственный паек, выдавать военнослужащий. до 2000 год размер компенсация равняться фактически стоимость продпайка. с 1 январь 2000 год по 1 апрель текущий год стоимость продпайка вырастать с 20 рубль - хотеть подчеркивать - до 56 рубль 8 копейка в сутки, то быть более чем в два раз, а устанавливать ежегодно закон о федеральный бюджет компенсация оставаться без изменение. тут все понятный. и второй момент. конституционный суд в декабрь 2004 год принимать определение по запрос калининградский областной дума по жалоба ряд гражданин, где прямо указывать, что установление денежный компенсация взамен продпайка не мочь рассматриваться как блокирование право военный пенсионер на пересмотр пенсия и увеличение ее стоимость. такой образ, я хотеться бы подсказывать, что правительство и должностной лицо, отвечать за исчисление и перерасчет пенсия, лишаться формальный основание для отказ военный пенсионер в перерасчет. и последний. цель настоящий запрос в то, чтобы побуждать правительство определять совокупность мера по реализация право военнослужащий на включение продпайка в денежный довольствие. подчеркивать, вот это последний очень важно. вы помнить, уважаемый коллега, сколько мы с вы бороться и переживать за так называть боевой, через суд, через иск это все проходить и минобороны потом, мы все равный выплачивать определенный миллиард, для то чтобы компенсировать... я бы хотеть, чтобы мы не возвращаться к этот ситуация, потому что обиженный быть в несколько десяток раз много, и это недопустимый. просить поддерживать решение комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по данный постановление? один вопрос. владимир петрович никитин, пожалуйста.
никитин в. п. спасибо, георгий валентинович. фракция "родина", конечно же, поддерживать это обращение, оно очень правильный. но у я вопрос такой порядок. в связь с решение конституционный суд, виктор михайлович, мочь быть, мы законодательно прописывать этот вещь, потому что тысяча человек в тот же калининградский область, вы правильно говорить, заваливать суд иск: намертво стоять военкомат, оказываться давление при реализация судебный решение, чтоб не получать военный пенсионер положенный он. мочь быть, мы все-таки, как законодатель, в русло решение конституционный суд принимать соответствующий решение, устанавливать этот стоимость продовольственный паек до 2005 год, чтобы снимать этот иск и столпотворение в суд? спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор михайлович.
заварзин в. м. спасибо, владимир петрович, земляк мой как раз по калининград. я хотеть сказать, что мы, конечно, не спать, а действовать. такой законодательный инициатива уже вносить рядом депутат, но мы все-таки обращаться к правительство, чтобы именно оно четко отвечать о принимать мера. а такой инициатива уже буквально вчера вносить. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект данный постановление. комитет просить он поддерживать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. переходить опять к законопроект. пункт 25 повестка день, проект федеральный закон "о перечень первоочередный месторождение участок недра ханты-мансийский автономный округ, рекомендовать к разработка на условие соглашение "о раздел продукция". дума ханты-мансийский автономный округ просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому сразу давать слово иван андреевич ждакаев. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
ждакаев и. а. спасибо. действительно, закон маленький, поэтому хорошо с место. дума ханты-мансийский автономный округ во время весенний сессия 1999 год быть вносить законопроект, который предполагать разрешать использование на условие о раздел продукция южный лицензионный территория приобский нефтяной месторождение. здесь, уважаемый коллега, необходимо отмечать, что с учет последний изменение, принимать мы в 2002-2004 год в закон "о соглашение о раздел продукция", он разрешать разработка месторождение на условие о раздел продукция только при отсутствие возможность геологический изучение, разведка и добыча полезный ископаемое на иной предусматривать законодательство российский федерация условие. это означать, что вначале обязательно должный быть проводить аукцион на предоставление право пользование этот участок недра на иной условие, чем раздел продукция. и только в случай признание его несостоявшийся можно проводить аукцион на предоставление право пользование месторождение на условие соглашение о раздел продукция. в данный случай такой аукцион в ханты-мансийский округ не проводиться, поэтому требование базовый закон "о соглашение о раздел продукция" от 1995 год не былисоблюдать. с учет вышесказанный на заседание профильный комитет комитет по энергетика, транспорт и связь - быть рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение проект федеральный закон "о перечень первоочередный месторождение участок недра ханты-мансийский автономный округ, рекомендовать к разработка на условие соглашение "о раздел продукция". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? ставиться на голосование данный законопроект. кто за то, чтобы он принимать? комитет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 26 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о сельскохозяйственнойкооперация". по доверенность государственный собрание - курултай республика башкортостан докладывать депутат государственный дума франис аскарьянович сайфуллин. он нет? но мы уже один раз переносить данный вопрос, поэтому мочь рассматривать без докладчик. доклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". комитет не поддерживать принятие этот закон по два соображение: во-первых, он потерять актуальность, во-вторых, вопрос, содержаться в предложение башкирия, об определение средство массовый информация, в который должный печататься сообщение о ликвидация кооператив, его преобразование или разделение, решать: такой орган учреждать совет федерация, издаваться специальный журнал, где по закон предусматривать печатание этот извещение. и кроме то, технически поправка оформлять неправильно, на что указываться в заключение правовой управление и комитет. в один случай статья правиться, в другой нет. мы считать, что в такой вид законопроект сегодня и смысловой значение не иметь, и технически неправильно оформлять. комитет не поддерживать принятие законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? у представитель правительство, президентский сторона нет желание выступать? ставиться на голосование: принимать данный законопроект. комитет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 27 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" и признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, это закон-работяга. сегодня из двадцать восемь тысяча сельскохозяйственный организация пятнадцать тысяча триста работать на принцип кооператив, использовать принимать вы закон. за год его действие принимать целый ряд другой, смежный закон, кроме тот, практика подсказывать мы необходимость внесение ряд поправка и уточнение в этот закон, с то чтобы он работать более четко. прежде все мы нужно уточнять порядок формирование этот кооператив. прежний редакция не полностью давать возможность участвовать и гражданин, и юридический, и физический лицо в формирование этот кооператив. мы уточнять этот положение. мы приходиться также уточнять порядок формирование неделимый фонд. это очень принципиальный вопрос. рано не полностью перечисляться весь тот способ пополнение неделимый фонд, который появляться на практика, и потребоваться соответствующий поправка в законодательство. кроме то, мы вынуждать быть вносить поправка и уточнять понятие паевой взнос. рано этот понятие ограничиваться только тот взнос, который вносить гражданин или юридический лицо в период вступление в кооператив, но год работа показывать, что многие принимать решение о наращивание взнос член кооператив за счет прибыль. поэтому потребоваться и уточнение порядок возврат взнос, если кооператив реорганизовываться, если он разделяться, если наступать какой-то другой случай, когда приниматься решение по возврат вступительный взнос. практика подсказывать также необходимость уточнять порядок созыв собрание и некоторый другой технический вопрос. серьезный поправка вносить в перечень потребительский кооператив. например, в их число теперь включать и кредитный сельский кооператив, который оказывать значительный помощь малый предприятие, фермерский хозяйство и сам кооператив. такой кредитный кооператив на территория россия сегодня работать уже пятьсот восемьдесят. во многий регион, скажем в волгоградский область, это серьезный кредитный организация, который помогать развитие агропромышленный комплекс. и наконец, уточнять порядок ликвидация кооператив, что чрезвычайно важный, как показывать практика, для сам член кооператив. очень часто при ликвидация кооператив в случай их банкротство не проводиться предварительный аудит, и в результат член кооператив быть лишать возможность реально оценивать, какой сегодня в их распоряжение актив, который мочь быть использовать для погашение долг. а во многий случай руководитель кооператив, наемный работник, который работать в этот кооператив на должность финансист, экономист, просто допускаться нарушение устав, что, в общий-то, являться уголовный преступление. законопроект не затрагивать ни интерес федеральный бюджет, ни интерес региональный бюджет, он вносить уточнение в действующий, еще раз повторять, работать закон, уточнение, который вызывать и практика применение этот закон, и тот законодательный акт, который вступать в сила по другой отрасль, но связанный с работа кооперация на село. я очень просить поддерживать мы и принимать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. присаживаться, геннадий васильевич. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование: принимать данный законопроект. комитет рекомендовать он принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 28 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". чем вызывать необходимость внесение изменение? один: согласно федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", пункт 3 статья 29, призывной комиссия субъект российский федерация мочь лишь отменять решение нижестоящий районный призывной комиссия в отношение гражданин, призывать на военный служба, но не иметь при это право принимать относительно такой гражданин иной решение. это приводить к необоснованный усложнение процедура принятие окончательный решение в отношение гражданин, призывать на военный служба, причем процедура усложнять и для гражданин, и для призывной комиссия. что предлагать законопроект? законопроект предлагать наделять призывной комиссия субъект российский федерация полномочие нижестоящий призывной комиссия по принятие решение в случай, если решение нижестоящий комиссия отменяться. в итог расширение полномочие призывной комиссия субъект российский федерация быть способствовать оптимизация процедура призыв гражданин на военный служба. на законопроект поступать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание юридико-технический характер устранимый ко второй чтение. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. присаживаться, пожалуйста, николай максимович. спасибо. быть ли желать выступать? нет. быть ли желать у правительственный сторона? у президентский сторона? ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. комитет поддерживать принятие данный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 29 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". в чем суть изменение? в следующий: устанавливать, что призыв на военный сборы не подлежать тот же категория лицо, который не подлежать призыв и на военный служба, а именно отбывать наказание в вид обязательный работа, исправительный работа, ограничение свобода, арест или лишение свобода, иметь неснятый или непогашенный судимость за совершенный преступление, в отношение который вестись дознание либо предварительный следствие илиуголовный дело в отношение который передавать в суд. цель изменение повышать качественный характеристика гражданин, призывать на военный сбор, а в итог оздоровлять морально-психологический климат и подымать уровень воинский дисциплина личный состав на военный сборы. на проект федеральный закон поступать: заключение правовой управление аппарат государственный дума - положительный, официальный отзыв правительство российский федерация - положительный. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать принимать указанный проект федеральный закон в первый чтение. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста, николай максимович. быть ли желать выступать? нет. быть ли желать у президентский сторона? у правительственный? ставиться на голосование: принимать данный проект федеральный закон в первый чтение. комитет поддерживать данный предложение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 30.1 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 54 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад представитель курганский областной дума депутат государственный дума николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 54 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", вносить курганский областной дума. в чем суть дополнение? в следующий: разрешать призыв гражданин на военный сбор, проводить в вид проверочный сбор и тренировочный занятие, не один раз в три год, а часто. чем вызывать необходимость внесение дополнение? следующий обстоятельство. согласно закон на проверочный сборы не подлежать призыв в течение три год тот гражданин, который проходить уже учебный сбор, вместо они на проверочный сбор разрешать призывать гражданин из резерв, из резервный команда, но такой гражданин не иметь соответствующий подготовка. итог: нельзя реально и объективно оценивать состояние боевой готовность соединение и часть вооруженный сила другой войско. очень остро этот вопрос стоять с 2000 год, поскольку по решение президент российский федерация, верховный главнокомандующий, возобновляться проверка мобилизационный готовность воинский часть с практический отмобилизование и поставка мобилизационный ресурс. проблема этот не только курганский область. так, с она сталкиваться воинский часть в приволжский-уральский военный округ и комиссариат свердловский, челябинский, оренбургский и другой область. однозначно принятие законопроект позволять повышать мобилизационный готовность вооруженный сила российский федерация, другой войско и воинский формирование. реализация федеральный закон не приводить к увеличение расход федеральный бюджет: финансирование весь вид сбор осуществляться в рамка выделять министерство оборона финансовыхсредства. на законопроект поступать: заключение комитет по оборонеотрицательный, заключение правительство российский федерация положительный, заключение правовой управление аппарат государственный дума - положительный. уважаемый депутат государственный дума, просить законодательный инициатива курганский область поддерживать: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 54 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" принимать в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, николай максимович. пункт 30.2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад представитель законодательный собрание краснодарский край член совет федерация алексей николаевич шишкова. пожалуйста, алексей николаевич.
шишок а. н., представитель законодательный собрание краснодарский край, член совет федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон N 146439-4 "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" вносить законодательный собрание краснодарский край исходить из необходимость повышение качество подготовка гражданин к военный служба. законопроект предусматривать внесение в закон самостоятельный норма - о закрепление в качество воинский обязанность привлечение гражданин к тренировочный занятие, который до сей пора регламентироваться постановление совет министр российский федерация N 605 как вид военный сбор. безусловно, это потребовать внесение изменение и в ряд другой законодательный акт, в тот число в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация", федеральный закон "о статус военнослужащий", уголовный кодекс и так далее. законопроект предусматривать исключать материальный ущемление гражданин, призванный на военный сбор, в тот число в район крайний север и приравнивать к они местность. предлагаться отказываться от ограничение максимальный размер выплата средний заработок или стипендия (1000 рубль) и вводить соответствующий надбавка. дополнение, вносить в статья 7, позволять устанавливать ответственность гражданин не только за неявка в указывать в повестка военкомат место в срок без уважительный причина, но и за уклонение от призыв на военный сбор и тренировочный занятие. изменение в статья 54 предлагаться в цель установление вид военный сбор. она дополнять абзац: "военный сбор по цель и характер подразделяться на учебный сбор и сборы по проверка мобилизационный готовность войско (далее - проверочный сбор)". новый редакция статья 54 предопределять продолжительность тренировочный занятие - не много восемь час, что, собственно, ранее регламентироваться тот же 605-м постановление правительство, просто приниматься попытка узаконивать этот норма. статья 54 дополнять также новый пункт: "количество одновременно призывать на военный сбор и тренировочный занятие работник один предприятие (организация) не мочь быть более один процент от общий число работник". в цель упорядочение категория гражданин, освобождать от призыв на военный сбор и привлечение к тренировочный занятие, статья 55 дополнять новый пункт: "от призыв на проверочный сбор и привлечение к тренировочный занятие освобождаться гражданин по основание пункт 1 настоящий статья, за исключение основание, предусмотренный подпункт "е"-"з", "к", "л". то быть это гражданин, занимать на посевной и уборочный работа, являться педагогический работник образовательный учреждение, обучающийся по очный, заочный или вечерний форма обучение, увольнять с военный служба в течение два год со день увольнение в запас, и гражданин, иметь три или более несовершеннолетний ребенок. что касаться другой изменение, то они в основное связанный с приведение статья действующий закон в соответствие с последний пункт статья 54 данный законопроект. необходимо отмечать, что вносить законодательный собрание краснодарский край проект закон актуальный. проблема и недостаток, накапливаться в подготовка гражданин к выполнение обязанность военный служба, иметь широко распространять и во многое общий для многий регион российский федерация характер. несмотря на отрицательный заключение на вносить законопроект, комитет государственный дума по оборона в целое поддерживать замысел субъект право законодательный инициатива. в частность, это относиться к изменение статья 6 и статья 55 закон "о воинский обязанность и военный служба". более то, насколько я известно, комитет выходить с законодательный инициатива о внесение изменение в статья 6 указанный закон в отношение увеличение размер выплата (то, о что я сказать рано). весь мы понимать, что это потребовать дополнительный расход бюджет. по наш расчет, это дополнительно 688,2 миллион рубль в год. однако без это не обходиться, если думать о безопасность страна и недопущение материальный ущемление гражданин, призывать на военный сбор и тренировочный занятие. в связь с излагать просить депутат госдума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в первый чтение, а иметься недостаток устранять в ход подготовка его к рассмотрение во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. подождать, пожалуйста, не уходить. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. мы давать слово теперь для содоклад. андрей михайлович головатюк, пожалуйста, член комитет по оборона.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, я не быть отнимать ваш время и говорить о проблема и вопрос, который обозначать предыдущий докладчик, я излагать позиция комитет по данный законопроект. по проект федеральный закон, вносить курганский областной дума. предложение курганский областной дума изменять периодичность призыв гражданин на военный сбор в зависимость от их вид заслуживать поддержка, однако соглашаться с форма реализация этот предложение не представляться возможный по следующий причина. в настоящий время в соответствие с положение о порядок проведение военный сборы гражданин российский федерация, пребывать в запас, утверждать постановление совет министр российский федерация в 1993 год, военный сбор по цель и характер проведение подразделяться на учебный и проверочный. из указанный положение следовать, что к вид военный сбор относиться также и тренировочный занятие, однако это подзаконный нормативный правовой акт, сам же федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" деление военный сбор на вид не предусматривать. в этот условие упоминание в называть федеральный закон наименование вид военный сбор без установление общий норма, предусматривать деление военный сбор на вид, некорректный. кроме то, снятие ограничение периодичность призыв гражданин на проверочный сбор и тренировочный занятие оставлять открытый вопрос об их периодичность. что касаться второй проект федеральный закон, вносить законодательный собрание краснодарский край, указанный законопроект предлагаться изменять периодичность призыв гражданин, пребывать в запас, на военный сбор; отказываться от ограничение максимальный размер выплата средний заработок или стипендия гражданин, привлекать к исполнение воинский обязанность, и устанавливать соответствующий надбавка гражданин, призванный на военный сбор в район крайний север и приравнивать к они местность; устанавливать новый составной воинский обязанность - привлечение гражданин, пребывать в запас, на тренировочный занятие; устанавливать вид военный сбор; упорядочивать категория гражданин, освобождать от призыв на военный сбор в зависимость от вид военный сбор; определять ответственность гражданин за уклонение от призыв на военный сбор, прохождение военный сборы и привлечение на тренировочный занятие. замысел субъект право законодательный инициатива отказываться от ограничение максимальный размер выплата средний заработок или стипендия гражданин, привлекать к исполнение воинский обязанность, а также призванный на военный сбор из район крайний север, заслуживать поддержка. то не менее форма реализация этот идея, а также другой изменение, предлагать законодательный собрание краснодарский край, не лишать существенный недостаток. в частность, предложение изменять периодичность призыв гражданин на военный сбор с "не часто один раз в три год" на "не редко один раз в пять год" нельзя признавать обоснованный, так как действующий редакция пункт 4 статья 54 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" гарантировать гражданин быть не призванный на военный сбор часто один раз в три год. в тот же время возможность быть призванный один раз в пять год мочь быть достигать и без изменение этот норма. помимо излагать, автор законопроект не представлять достаточный обоснование предложение вынести понятие "тренировочный занятие" за рамка понятие "военный сбор", как это быть уже отмечать. кроме то, выведение понятие "тренировочный занятие" за рамка понятие "военный сбор" без внесение изменение в ряд законодательный акт российский федерация, в тот число и в закон "о военный суд российский федерация", федеральный закон "о статус военнослужащий", федеральный закон "о материальный ответственность военнослужащий", уголовный кодекс российский федерация и другой законодательный акт, мочь приводить к целый ряд негативный последствие, в тот число и для сам гражданин, проходить тренировочный занятие. уважаемый коллега, учитывать, что перечисленный недостаток носить концептуальный характер, рассматривать сегодня законопроект в предлагать редакция, по мнение комитет государственный дума по оборона, поддерживать быть не мочь. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума оба рассматривать законопроект отклонять. в заключение должный обращать ваш внимание на то, что стремление курганский областной дума и законодательный собрание краснодарский край решать проблема, который иметься на сегодняшний день в область подготовка мобилизационный ресурс, комитет государственный дума по оборона всецело поддерживать. проблема быть, и они действительно надо решать. в комитет проводиться работа в данный направление, и, как уже сказать предыдущий докладчик, мы вносить ряд законопроект, причем работа по снятие ограничение средний заработок гражданин, призванный на военный сбор, выделять в отдельный, приоритетный направление. такой проект федеральный закон рассматриваться в комитет, согласовываться с правительство и в близкий время быть вносить в государственный дума и представлять ваш внимание. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? один рука видеть. все, да? пожалуйста, кибирев борис григорьевич. до три минута, пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! любой изменение закон о воинский обязанность должно прежде все рассматриваться с точка зрение то, как оно отвечать на главный вопрос: способствовать ли оно укрепление обороноспособность россия и мобилизационный готовность страна? с этот точка зрение законопроект, инициировать законодательный собрание краснодарский край, который только что докладывать мы член совет федерация алексей николаевич шишок, по мой глубокий убеждение, этот требование соответствовать, то быть этот закон способствовать укрепление обороноспособность. в этот план, по мой мнение, несколько странный являться мнение два главный оппонент этот закон - комитет по оборона и правительство. вот комитет по оборона в свой заключение очень добросовестно перечислять все, что предлагаться в этот законопроект, но не отвечать на главный вопрос: в какой мера этот предложение соответствовать главный задача - укрепление обороноспособность? правительство в свой отрицательный заключение главный аргумент считать тот факт, что норма предлагать закон вводить отмена ограничение максимальный размер выплата средний заработок лицо, который привлекаться на сбор или тренировка. и наверное, просто надо вспомнить, как два час в этот зал заседание большинство депутат активно отстаивать право на коммерческий тайна по повод заработный плата руководитель и имущество собственник. а теперь, когда мы говорить, что, если капитан или сержант привлекать на сбор и платить он, так сказать, минимум, он при это много терять... конечно, логика тут не получаться. что же на самый дело предлагать краснодарский законодатель? еще раз повторять, что я считать, что закон этот положительный и он способствовать решение главный задача. ну, во-первых, он разнообразить форма подготовка - и военный сборы, и тренировочный занятие. он защищать право и материальный положение резервист, который призываться на этот сбор; защищать право тот лицо, который проходить этот подготовка в район крайний север, то быть он сохранять весь доплата; бережно относиться к интерес производство: устанавливать норма о то, что одновременно на воинский сборы мочь призываться не более 1 процент работник. ну и естественно, он подымать вопрос об ответственность тот лицо, который обязанный проходить этот подготовка, но в какой-то степень... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис григорьевич, 15 секунда, завершать фраза, пожалуйста.
кибирев б. г. завершение такой. я лично уверенный, что закон этот положительный. тот технический недостаток, который быть, мочь свободно быть устранять ко второй чтение. лично я проголосовать за этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у правительственный сторона быть что добавлять? у президентский сторона? быть ли необходимость в заключительный слово? нет. ставиться на голосование законопроект под номер 30.1. включать, пожалуйста, режим голосование. поскольку законопроект альтернативный, не показывать результат голосование. (идти голосование.) кто без карточка или не успевать проголосовать? ставиться на голосование законопроект под номер 30.2. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 30.1.
результат голосование (17 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 30.2.
результат голосование (17 час. 09 сечь. 17 мина.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
ставиться на голосование законопроект под номер 30.2. кто за то, чтобы он принимать? комитет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 31 повестка день, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34626 и 34629 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член совет федерация татьяна юрьевна попова. пожалуйста, татьяна юрьевна.
попов т. ю., член совет федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять законопроект, который вносить изменение в глава налоговый кодекс о единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность. цель рассматривать законопроект - расширение перечень вид деятельность, в отношение который мочь применяться система налогообложение в вид единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность, за счет включение в этот перечень оказание услуга общественный питание организация и индивидуальный предприниматель без использование зал обслуживание посетитель. законопроект устанавливать физический показатель и норматив базовый доходность по этот вид деятельность. на законопроект получать положительный заключение правительство. весь замечание, отмечать в заключение, быть учитывать ко второй чтение. уважаемый депутат, просьба поддерживать указанный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по бюджет и налог кондакова елена владимировна. пожалуйста, елена владимировна.
кондаков е. в., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! комитет считать предложение законодательный собрание пермский область обоснованный, необходимо принимать законопроект в первый чтение. ко второй чтение целесообразно уточнять порядок вступление в сила норма законопроект исходить из требование часть первый налоговый кодекс. предложение комитет - принимать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? включать микрофон наталья викторовна бурыкина, пожалуйста. наталья викторовна бурыкина, ваш вопрос, пожалуйста.
бурыкин н. в. у я вопрос к автор законопроект. вы предлагать перевести тот, кто не иметь выездной зал, на вмененок. а что все-таки обусловливать этот ваш инициатива? что, они сейчас вообще не платить налог? и сколько этот субъект мочь быть переводить на вмененок?
председательствующий. татьяна юрьевна, какой карточка у вы там стоять? панина. по карточка панина бэлла включать, пожалуйста, микрофон.
попов т. ю. спасибо, наталья викторовна, за вопрос. дело в то, что этот вид деятельность традиционно всегда быть в система единый налог на вменять доход. и, принимать глава в 2003 год, мы неоправданно исключать он из перечень вид деятельность. поэтому сегодня этот налогоплательщик либо на упрощенный система налогообложение, либо не платить налог совсем. с цель усиление налоговый контроль в этот сфера мы предлагать давать возможность субъект применять единый налог на вменять доход в отношение этот вид деятельность.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. у правительственный сторона? у президентский? быть ли необходимость в заключительный слово? нет. ставиться на голосование предложение принимать данный законопроект. комитет поддерживать данный предложение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. дополнительно включать вопрос - об обращение государственный дума к правительство российский федерация о принятие мера по устранение недоработка в область социальный поддержка гражданин, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, и об определение срок завершение разработка проект федеральный закон, регулировать вопрос социально-экономический развитие север российский федерация. быть необходимость в доклад? нет. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование предложение принимать данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. у мы семь протокольный поручение, я быть они озвучивать. замечание у комитет по регламент нет, поэтому, если не быть возражение,соответственно, они быть считаться принимать. депутат чернышов комитет по охрана здоровье, нет возражение? приниматься. депутат лунцевич, басыгысов, ситнов - комитет по труд и социальный политика и комитет по охрана здоровье. нет возражение? приниматься. депутат островский - комитет по дело снг и связь с соотечественник. нет возражение? приниматься. депутат тюлькин и решульский - комитет по энергетика, транспорт и связь. нет возражение? приниматься. депутат кузнецов - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство? нет возражение? нет. приниматься. депутат грешневиков - комитет по культура, комитет по безопасность и комитет по бюджет и налог. нет возражение? нет. приниматься. и депутат викторов и смолина - комитет по дело снг и связь с соотечественник. нет возражение? нет. приниматься весь протокольный поручение. у мы на "час заявление" записываться три человек. давать определяться по время. ну,один я видеть в зал, второй не видеть, и один еще, видеть. у мы регламент до пять минута. давать, учитывать, что у мы всего двое желающий, по пять минута и давать. нет возражение? ну, попросить уважаемый коллега учитывать, что уже конец день. пожалуйста, коган юрий владимирович.
коган ю. в. я бы хотеть несколько слово сказать по повод сегодняшний наш работа в зал, когда обсуждаться вопрос под номер шесть и номер семь повестка день. у фракция лдпр вызывать большой сожаление то, что сегодня здесь происходить в отношение этот законопроект, один из который представлять курганский областной дума. я хотеть сказать, что у я на рука быть, например, адресовать государственный дума документ общероссийский общественный организация малый и средний предпринимательство "опора россия". только ульяновский предприниматель, а это прежде все малый и средний бизнес, присылать сюда много десять тысяча подпись, обращаться к депутат с просьба все-таки прислушиваться к голос тот маленький человек, который зачастую только за счет предпринимательство кормить свой семья, и лишать они необходимость использовать в принудительный порядок контрольно-кассовый техника. к большой сожаление, сегодня мы, депутатский корпус государственный дума, не прислушиваться к этот человек. очень жаль. я бы хотеть затрагивать тот аспект проблема, который сегодня не касаться. здесь говорить о то, что утеплять там что-то надо, что это не носить фискальный характер... весь это понятный, но я бы хотеться, чтобы наталья викторовна бурыкина, который сегодня с такой безапелляционный, аксиомальный, скажем так... даже подбирать трудно слово какой-то... ратовать за то, чтобы все-таки контрольно-кассовый техника внедрять быть... я не знать, что думать депутат, тут говориться о какой-то там автолавка и так далее, но вот у мы в ульяновск малый бизнес, многочисленный рынок, представлять себя прежде все маленький палаточка величина полтора-два квадратный метр. ну что зарабатывать этот человек в месяц? ну мочь быть, два-три тысяча рубль. и я хотеть сказать то, что сегодня не прозвучать. ведь кассовый аппарат стоять сегодня от 12 до 22 тысяча рубль, если это "самсунг". более то, хотеть сказать, что каждый год предприниматель, иметь в наличие подобный аппарат, должный чип вынимать и вставлять новый, а это ведь тоже три-четыре тысяча рубль. вот как можно быть на это не обращать внимание? если в этот палатка торговать постельный белье, носовой платок, носок, в конец конец, ну где же они набирать деньги, чтобы приобретать самсунговский кассовый аппарат? ясно, что здесь срабатывать принцип, как уже отмечать сегодня выступать и от лдпр, и от кпрф, и от "родина", явный лоббизм. я поехать буквально сегодня в ульяновск, попросить законодатель ульяновский область (который, я убежденный, поддерживать я) - обращаться в государственный дума с подобный же, как это сделать курганец, обращение в адрес государственный дума. я думать, что разговор этот должный иметь продолжение. и еще один замечание. я присылать множество письмо мать и отец тот, кто погибать в чечня. у мы сегодня происходить непонятный совершенно вещь: родственник погибший офицер, отдавать жизнь за россия, человек, который быть в офицерский звание и находиться в чечня, выплачивать в месяц 1200 рубль, а вот родственник тот, кто пойти по прямой призыв солдат, - 1800. господин, почему такой вот неравенство? родина тратить большой деньги на обучение человек, их срывать со свой место, в приказный порядок отправлять в военкомат, призывать срочно, и они погибать в 1994-1995 год. и сегодня они родитель писать: "я пенсионерка, я семьдесят год, я весь время обижать правительство - сын сугубо штатский отправлять воевать в чечня, пенсия за сын три год не давать, а теперь давать по сравнение с призывник без высокий образование мизерный. обидно за сын. просить вы восстанавливать справедливость". георгий валентинович, отвечать я, к кто я в следующий среда обращаться с этот вопрос? большой спасибо.
председательствующий. спасибо. слово для заявление предоставляться курьянович николай владимирович. пожалуйста, николай владимирович.
курьянович н. в. уважаемый коллега, уважаемый друг! я хотеть бы еще раз акцентировать всеобщий, весь патриот родина, внимание на предстоящуюратификация российский-китайский договор о передача два остров тарабаров и большой уссурийский. я лично уже неоднократно выступать по этот вопрос в стена государственный дума, но то не менее этот договор покрывать мрак неизвестность, широкий общественность не представляться. даже я, депутат, член фракция лдпр и член комитет по безопасность, не представляться возможность получать на рука этот документ. я вынужденный быть связываться даже с заместитель министр иностранный дело, но и он ничто вразумительный я сказать не мочь. и, наверное, символичный, что ратификация этот договор быть вынести на май, а мочь быть, и на июнь, это специально сделать, чтобы не совмещать рассмотрение этот позорный акт с чествование наш ветеран в связь с 60-летие победа наш страна в великий отечественный война. передача китай российский остров тарабаров и большой уссурийский - это очень опасный юридический прецедент, который мочь за себя повлечь и другой территориальный уступка: и латвия заявлять о свой территориальный претензия, и, мочь быть, на карелия посягать финляндия, германия и прочий псевдодемократический политический бантустан, давать отдавать, если следовать логика этот событие, японец остров. возмущение в народ очень большой, и социальный отрицательныйрезонанс быть еще много, чем после принятие наш пресловутый закон 122-го, о монетизация льгота, и 131-го, о местный самоуправление, амплитуда социальный колебание мочь весь возможный, допустимый предел терпение русский народ превышать. поэтому, уважаемый коллега, я хотеть бы вы призывать, тот, кто являться член различный комитет, когда этот вопрос быть выноситься на совместный закрытый заседание два комитет 18 май и затем на наш пленарный заседание, ни в кой случай не голосовать за этот антинародный, этот национальный-предательский документ. наш партия предупреждать о то, что не нужно ратифицировать договор о граница с украина, но мы не послушать, и сейчас мы стоять уже на порог то, что украина мочь быть в близкий время принимать в агрессивный военно-политический блок нато. и так по весь периметр граница наш необъятный родина. я думать, что никто из тот депутат, кто проголосовать за ратификация этот договор, не пройти в следующий состав государственный дума, и я считать, это быть правильно и оправданный, поскольку никакой политический целесообразность национальный предательство оправдывать нельзя. и последний пример, о который я сегодня говорить. то, что происходить вчера в иркутск (группа незаконный мигрант бросаться на представитель правоохранительный система, милиционер, с палка, заточка, арматура), говорить о то, что социальный разогрев наш общество усиливаться. и разумеется, ситуация не мочь улучшаться, когда приниматься вот такой решение: отдавать остров, заселять москва, пермь, якутск и санкт-петербург двести тысяча строитель из турция (это по материал журнал "огонек", N 19), завозить в приморье в июнь этот год пятьсот тысяча китаец. я хотеть бы обращаться ко весь заинтересованный лицо, который сейчас я слушать: давать мы, наверное, одумываться, что мы с вы делать, мы ведь готовить почва для социальный взрыв, и не только "оранжевый", он быть "березовый", он быть "осиновый" и "топорный" в россия. и когда наш лидер владимир вольфович быть 6 май в хабаровск (пролет через магадан), то он и обращать внимание местный, региональный элита, и обращаться ко весь руководитель наш страна, что ни в кой случай нельзя ратифицировать этот договор, нельзя отдавать ни пядь родной земля, который завоевывать кровь. о нынешний руководитель наш страна говорить так: если рано о руководитель говорить, что они взять наш страна с соха, а оставлять с атомный бомба, то нынешний руководитель наш великий страна с наш народ взять с атомный бомба, а хотеть она оставлять с соха. наш общий правый дело - воспрепятствовать это. спасибо.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. уважаемый товарищ и господь, здесь присутствующий! я выступать по поручение центральный комитет российский коммунистический рабочий партия, который я представлять, и данный выступление быть касаться вопрос, который мы уже затрагивать, - день победа, празднование день победа, и заявление руководитель ряд прибалтийский страна, грузия о пересмотр итог второй мировой война и так далее.
конечно, каждый нормальный человек заявление, подобный то, что сделать прибалтийский лидер, буш, воспринимать с омерзение, однако следовать обращать внимание, акцентировать, что основной причина не в они, основный причина такой положение вещь - здесь, в российский федерация, и основной пересмотр итог победа советский народ в великий отечественный война идти именно в россия. победа одерживать союз советский социалистический республика, который затем в результат преступный действие быть развалить, однако до сей пора один из главный фигурант этот дело всячески уводиться от ответственность перед свой народ. победа одерживать социалистический строй, который сегодня изменять на сто восемьдесят градус, на капитализм. победа одерживать советский народ, советский власть с призыв "за советский родина!", однако сегодня даже сам день рождение советский власть выводить из состав государственный праздник. антисоветизм, антикоммунизмвозводить практически в ранг государственный политика. много говориться и это факт, который трудно отрицать, - что в канун день победа странный образ плотный поток ложь на великий отечественный война, на рабоче-крестьянский красный армия литься с экран телевизор и из другой средство массовый информация. с классовый точка зрение - а коммунист, как известно, всегда придерживаться она - сегодня нужно констатировать, что великий отечественный война не оканчивать, она продолжаться, продолжаться война с советский союз, продолжаться война с совет, с рабоче-крестьянский красный армия, с красный флаг сам. с классовый точка зрение, да и вообще с исторический точка зрение заявление путин о то, что пакт молотов - риббентроп - этот личный дело и личный соглашение сталин и гитлер, - это плохо, чем заявление буш и вика-фрайберг, вместе взять. это плохо, чем ошибка, это плохо, чем глупость, этот продолжение прямой наступление на история свой государство, на подвиг наш советский народ. мы много возмущаться то, что в прибалтика запрещаться советский символ, ношение советский орден. ветеран в день победа совершать свой подвиг сегодняшний, надевать орден и выходить на улица. но многое ли хорошо положение в россия? пример с рассмотрение проект закон "о знамя победа" - это наиболее наглядный проявление тот политика, который проводиться сегодня здесь. быть предпринимать всемерный усилие: искусственно принятие этот закон быть уводить из поле внимание государственный дума. более то, быть прямо сказать, что мы не собираться увековечивать закон символ красный флаг, содержать серп и молот, якобы как символ коммунистический партия. просить замечать следующий факт: сегодня действовать указ президент, еще ельцин, "о знамя победа", о символ знамя победа, который предусматривать, что в день торжество воинский, в день победный торжество символ знамя победа - красный флаг со звезда использоваться наряду с государственный флаг. в этот день празднование, особенно в москва, быть заметно, это весь город быть украшать в желтый, оранжевый цвет, в какой угодно. мочь быть, голубой не хватать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда. завершать, пожалуйста, ваш фраза.
тюлькин в. а. завершать я то (главный мысль!), что война классовый продолжаться. и, уважаемый неуважаемый господь, особенно из "единый россия" и лдпр, вы в этот война участвовать, причем на сторона тот блок, который советский народ побеждать в 1945 год!
председательствующий. уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос повестка день. заседание заканчивать. спасибо все. до свидание! 
