12 май 2005


здание государственный дума. большой зал. 12 май 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа порядок работа государственный дума на 12 май. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. бабурин сергей николаевич, поздравлять с первый место.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый коллега, вчера по решение совет дума, чтобы начинать процесс принятие, рассылать проект закон о ратификация дополнительный соглашение с китай, касаться разграничение в район хабаровск. вопрос очень серьезный, фундаментальный, стратегический, поэтому я просить принимать решение о рассмотрение вопрос о ратификация в закрытый режим с приглашение президент российский федерация и с обсуждение весь аспект наш сотрудничество с китай.
председательствующий. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня наш парламентский печать опубликовывать изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". надо сказать, что в закон до это уже быть вносить изменение, то быть сам закон, который мы руководствоваться в практический дело, сегодня состоять из основный текст плюс этот дополнение. конечно, газетный вырезка пользоваться неудобно, поэтому просьба такой: давать команда и быстренько напечатать новый брошюра с текст этот закон, в который весь этот изменение быть бы включать, как это полагать. спасибо.
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина". запрос министр финансы: почему он в очередной раз обманывать народ и намерен компенсировать потеря вкладчик в двукратный размер, хотя это не соответствовать закон? подробность при обсуждение.
председательствующий. валентин иванович, мочь быть, продолжать?
варенников в. и. хорошо. я хотеть сказать, что в еженедельник "аргумент и факт" министр финансы алексей кудрин, отвечать на вопрос вкладчик, заявлять, что правительство российский федерация в 2005 год компенсировать остаток дореформенный вклад участник в двукратный размер. это не соответствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
варенников в. и. это совершенно не соответствовать размер тот вклад, который иметься. это номинальный, нарицательный, так сказать, стоимость денежный вклад до 91-го год. поэтому я полагать, что государственный дума должный сделать запрос министр финансы, чтобы он объяснять, почему он обманывать в очередной раз народ.
председательствующий. спасибо. савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина". уважаемый коллега, просить принимать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать информация в министерство внутренний дело о причина и правовой основание захват 9 май сей год в харитоньевский переулок в москва сотрудник омон группа член молодежный организация "за родина", а также о причина и правовой основание содержание этот группа в овд басманный район в течение шесть час. если необходимый пояснение, я готовый они давать.
председательствующий. спасибо. харченко иван николаевич, пожалуйста.
харченко и. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера во фракция мы обсуждать ваш распоряжение об обеспечение участие государственный дума в юбилейный мероприятие, посвящать празднование шестидесятилетие победа в великий отечественный война. и у мы возникать следовать вопрос: во-первых, кто это готовить, знакомый ли он вообще с закон о статус депутат и с регламент государственный дума? потому что кроме как подстава вы, борис вячеславович, это называть нельзя. откуда взяться выражение "в обязательный порядок принимать участие", "заместитель председатель обеспечивать" и так далее? я предлагать, чтобы комитет по регламент разбираться, кто такой род документ готовить, и какой-то давать пояснение, потому что если это сейчас не сделать, то завтра мы обязывать ходить строй и петь строевой песня или речевка произносить.
председательствующий. плигин владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить заменять докладчик по пункт 7 - попов на плигин. спасибо.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, вот я к вы обращаться: давать мы или какой-то серьезный решение принимать, или давать какой-то рекомендация по соблюдение закон о статус депутат. это касаться наш депутатский запрос. ведь писать в министерство, ведомство какой-то - отвечать какой-нибудь районный клерк, какой-нибудь помощник заместитель руководитель отдел. ну пусть они серьезно к наш запрос относиться, пусть они соблюдать действительно должный образ закон о статус депутат!
председательствующий. спасибо, олег александрович. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. вчера проходить информация о то, что мосгордума, наш коллега, принимать решение о повышенный ставка налог на автомобиль с большой кубатура. я считать, скоро дело доходить до то, чтовводить налог на высота каблук и длина волос. это, конечно же, абсурдно экономить на спичка. потом у я еще небольшой замечание, как у офицер, находиться в запас, по парад, который 9 май проходить. конечно, военный компонента нужно быть бы обозначать более жестко, чтобы это производить больший впечатление и на наш, и на недруг из сопредельный государство. ну и некоторый наш полководец так называть в строевой отношение не блестяще выглядеть. весь москва охранять милиционер рост 150 сантиметр, как на подбор. конечно же, это я говорить с боль, нужно заниматься наш армия, флот и правоохранительный орган. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вносить предложение обсуждать важный вопрос о задача парламент по выполнение послание президент. происходить важный событие - послание президент парламент. и мы просто необходимо определяться, сам парламент-то как это воспринимать, весь ли правильно понимать. потому что, понятный, у мы большинство вроде уже даже исполнять приниматься, однако некоторый несознательный депутат в кулуары до сей пора говорить: пустота, нет содержание, за это ничто не стоить, ничто не просматриваться, новый горбачевщина. поэтому быть смысл обсуждать в постановочный план, каждый фракция давать возможность высказываться, по крайний мера обменяться мнение, кто что улавливать новый или ценный в этот послание. если не сегодня, то быть предложение поставлять на завтрашний день, мочь быть, день на подготовка взять.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 18 апрель наш комитет по дело женщина, семья и ребенок проводить парламентский слушание по тема "о концепция совершенствование законодательство в сфера защита ребенок от информация, наносить вред их здоровье, нравственный и духовный развитие". вот этот слушание иметь большой общественный резонанс: с один сторона, журналистский сообщество воспринимать в штык сам идея разработка такой закон, с другой сторона, идея получать большой поддержка родитель, выражаться в письмо, обращение в наш комитет. слушание показывать существовать пробел в законодательство, а также то, что на государственный уровень отсутствовать понимание, быть мочь, опасность для наш ребенок тот информация, который поступать и с экран телевизор, и со страница многочисленный газета, журнал и книга. поэтому я просить приглашать на близкий "правительственный час" министр культура... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
останин н. а. ...и массовый коммуникация александр сергеевич соколов по тема (я она обозначать бы так) "о мера, предпринимать правительство по обеспечение информационный безопасность ребенок и молодежь". спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, егиазарян ашот геворкович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка егиазарян. уважаемый депутат, в швейцарский сизо находиться бывший министр по атомный энергия россия евгений адамов, носитель государственный секрет исключительный важность. совершенно ясно, что экс-министр за свой освобождение мочь расплачиваться только этот секрет. точно так же ясный, что американец захотеть вытрясать весь ядерный секрет из бывший глава минатом и, ни секунда не сомневаться, сделать это показательный быстро. именно поэтому он задерживать в швейцария по просьба власть сша. вспомнить, уважаемый коллега, что "оранжевый революция" в киев начинаться именно после то, как лазаренко сдавать весь украинский государственный секрет американец. в связь с это предлагать обращаться в генеральный прокуратура россия и в другой компетентный орган с предложение принимать незамедлительный и самый решительный мера для возвращение адамов в россия. в случай невозможность такой исход давать поручение спецслужба уничтожать коммерсант-атомщик.
председательствующий. обсуждать. (оживление в зал, смех.) пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я по повестка: у я сегодня по пункт 9 доклад. вопрос технический, занимать три минута. а на 11 час у я заранее быть назначать встреча с группа немецкий инвестор. если можно, после блок отклонять закон я на три минута занимать бы внимание по 9-му пункт. изменять порядок, если можно. спасибо.
председательствующий. спасибо. викторов иван кириллович, пожалуйста.
викторов и. к., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, просить принимать протокольный поручение министерство иностранный дело и министерство транспорт российский федерация в часть порядок проезд по территория казахстан. дело в то, что с 24 май начинать действовать правило, по который пассажир, проезжать по транссибирский магистраль или на автомобиль из омск в курган, должный предъявлять загранпаспорт, иначе они быть задерживать. уже такой прецедент на граница быть, так что просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! мы с иван кириллович викторов - омич, мы не сговариваться, но я записываться на выступление по повестка именно по то же самый вопрос. очень сильно беспокойство в регион по повод то, что сибиряк фактически мочь оказываться отрезать от другой район российский федерация, тот, кто проезжать по территория республика казахстан, потому что ехать через свердловск, извинять, екатеринбург, намного далеко и намного дорого. только мы не мочь давать поручение министерство, а мочь давать поручение комитет, по дело снг например, а мочь быть, просто попросить председатель комитет прокомментировать ситуация, складываться в связь с подписание этот соглашение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в зал все часто становиться слышаться голос возмущение по повод неисполнение закон о статус депутат. я присоединяться к этот выступление, но считать, что мы сам в это виноватый, мы сам поставлять дума в такой положение, что правительство уже с мы давно не считаться. поэтому, продолжать этот тема, я просить бы, борис вячеславович, потребовать выполнение этот закон от правительство в часть выдача мы своевременно заключение на наш законопроект. и обращаться к аппарат государственный дума: у мы, у депутат, до сей пора нет ни один справочник с телефон новый агентство, ведомство, региональный справочник и так далее. мы работать совершенно вслепую. наверное, это устраивать руководство дума, что депутат и так уже давно превращаться в пешка.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. полностью присоединяться к мнение депутат абельцев. нужно всерьез заниматься вопрос, связанный с адамов. уже быть история с павел павлович, который знать, где каждый шнур в кремль пролагать, и тоже попадать в рука американец. сейчас история с адамов, который знать весь иранский проблематика и вообще входить в десятка главный секретоноситель россия. не только надо ликвидировать, а мочь быть, выкрадывать, как в свой время выкрадывать один наш агент, привозить на сорокалетие или пятидесятилетие советский власть и посадить. из тюрьма английский вытаскивать наш разведка! так что быть разный вариант здесь. и хотеть также вносить в повестка день проект постановление о тридцатилетие победа вьетнамский народ в война. сотня наш специалист участвовать в этот война. это наш человек, и мы они должный поздравлять. тридцать год назад америка повалить на бок... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев по карточка шайхутдинов. протокольный поручение комитет государственный дума по охрана здоровье: запрашивать в правительство российский федерация информация о то, какой образ осуществляться контроль за производство табачный изделие, вестись ли исследование в область использование при производство табачный изделие химический вещество, который увеличивать никотиновый зависимость, и рассматриваться ли вопрос о необходимость запрет на использование химический добавка при производство сигарета. вместо то чтобы вводить государственный монополия на табак, как требовать уже несколько год фракция лдпр, и контролировать технология изготовление табачный изделие, мы, наоборот, отпускать вожжа. правительство российский федерация одобрять законопроект об отмена государственный регистрация табачный изделие. если следовать логика, то должный последовать отмена лицензирование такой предприятие, отмена введение акциз, что, естественно, повлечь увеличение число курильщик... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, елена владимировна, спасибо. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, передо я депутат курдюмов записывать.
председательствующий. ничто страшный. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в. у я протокольный поручение комитет по культура. вот сейчас начинаться каникулы. весь наш гражданин поехать за граница, очень много россиянин в последний время выезжать для отдых, и на майский праздник выезжать. я хотеться бы знать, как правительство российский федерация обеспечивать правовой гарантия пребывание наш гражданин, потому что россиянин наполнять не только бюджет свой страна, но и бюджет другой страна, в первый очередь турция. турецкий бюджет в последний время пополняться исключительно на деньги россиянин, то не менее они там подвергаться всякий правовой унижение, их выкидывать из гостиница, создавать они трудность в аэропорт, наш консульский служба не мочь оказывать он достойный поддержка. вот надо посмотреть тут, иметь ли смысл наш гражданин выпускать за граница в такой условие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, курдюмов александр борисович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка курдюмов. все выступать, но никто не касаться вопрос самый главный - положение наш избиратель на юг страна, где очередной паводок смывать целый садиться. этот проблема уже обсуждаться здесь, в зал заседание. я тогда уже предлагать постепенный отселение человек с берег река, потому что это быть постоянно. сейчас снести аул - снова построить, а через десять год он опять быть снести, и житель не быть покой, и лишний расход для экономика. в принцип какой-то рекомендация соответствующий ведомство должный быть вырабатывать в отношение тот место, где происходить стихийный бедствие, где паводок ежегодный, регулярный. значит, надо постепенно, если смывать, разрушать деревня, переселять человек в другой место, более спокойный, чтобы это не повторяться и мало быть беспокойство для избиратель. ну а если сравнивать выступление депутат, то некоторый недовольный, что они приглашать на красный площадь. непонятный вообще позиция депутат, который выражать недовольство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, хотеться бы обращаться к вы с просьба, чтобы прояснивать, как мы быть работать в июнь, если государственный дума быть работать, в июль, чтобы у мы все-таки получаться некий плановость в работа и не получаться так, как на этот праздник, когда мы получать вот такой телеграмма. и, как писать некоторый издание, 28 апрель близко к ночь, выходить из зимний спячка (другой вариант: заканчивать считать деньги стабилизационный фонд), правительство российский федерация принимать постановление о перенос праздник. раз правительство не очень уважать мы, свой гражданин, хотеться бы, чтобы хотя бы к государственный дума оно относиться по-другому и наш плановый работа действительно быть плановый, чтобы очередной закон о монетизация не всплывать лето, чтобы мы все знать, к что готовиться, как проводить лето, какой законопроект самый важный в этот лето, чтобы отреагировать вовремя. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просьба заменять содокладчик максимов по вопрос 23, 24 и 27 на бурыкин.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я поддерживать предложение депутат тюлькин о то, что мы стоить обсуждать послание президент. и в связь с это, уважаемый борис вячеславович, у я к вы вопрос. вчера президент давать поручение правительство по реализация положение свой послание. я интересовать: как реализоваться у мы, в государственный дума, тот положение, который касаться повышение роль оппозиция и в средство массовый информация, и в целое? быть ли принимать какой-то решение в отношение сми, естественно государственный, "парламентский час"? быть ли предлагать какой-то изменение в регламент или какой-то перестановка в комитет? если никакой действие предпринимать не быть, то тогда большинство в государственный дума рисковать попадать под критика в связь с игнорирование послание президент, а сам президент быть обвинять в популизм. спасибо.
председательствующий. спасибо. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать снимать с повестка день пункт 29, проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по бюджет и налог". дело в то, что в соответствие с регламент каждый депутат государственный дума обязанный работать в один из комитет. данный проект постановление предлагаться выводить я из состав бюджетный комитет, но не предлагать, куда входить. поэтому я предлагать комитет по регламент дорабатывать этот проект постановление и на следующий заседание он рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь записываться выступать. давать обсуждать предложение. первый предложение - бабурин сергей николаевич: проводить обсуждение по вопрос ратификация соглашение о российский-китайский граница в закрытый режим с приглашение президент. быть ли другой какой-то мнение? пожалуйста, косачев константин иосифович, председатель комитет.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по международный дело, безусловно, разделять точка зрение коллега бабурин о то, что ратификация данный соглашение - это важный для россия вопрос, затрагивать ее национальный безопасность и территориальный целостность. но обсуждать подобный род вопрос кулуарно, безусловно, недопустимо. в этот связь два комитет - по международный дело как исполнитель и по безопасность как соисполнитель по данный законопроект - принимать решение о проведение совместный заседание два комитет, который состояться в следующий среда, 18 май, в 14.00 в зал 830 с учет большой интерес к этот вопрос. и сегодня утро я, в частность, подписывать приглашение на этот совместный заседание два комитет на имя весь руководитель фракция, представлять в государственный дума, с то, чтобы обеспечивать максимально широкий обсуждение данный вопрос. на этот заседание быть присутствовать персонально министр иностранный дело сергей викторович лавров, он уже подтверждать свой участие. приглашение направлять также руководитель генштаб балуевский и заместитель директор федеральный служба безопасность проничев, курировать вопрос пограничный характер, как представитель ведомство, который участвовать в подготовка соответствующий документ. правда, пока тут персональный подтверждение нет. мы планировать проводить этот совместный заседание два комитет в закрытый режим, как и предлагать сергей николаевич. ну и, наконец, то, что касаться пленарный заседание. президент российский федерация вносить данный законопроект в государственный дума, он поставлять под он свой подпись и то самый однозначно выражать свой позиция. сергей викторович лавров являться официальный представитель президент российский федерация при рассмотрение государственный дума данный вопрос, и, по мнение комитет, участие в этот вопрос официальный представитель президент вполне достаточно. и принятие решение о то, рассматривать на пленарный заседание этот вопрос в закрытый или открытый режим, естественно, находиться в компетенция палата, но я думать, что с учет общественный значимость этот вопрос он следовать бы рассматривать на заседание палата в открытый режим. спасибо.
председательствующий. спасибо. позиция высказывать. уважаемый коллега, я поставлять вопрос на голосование следующий образ. мы выслушивать мнение председатель комитет по международный дело. действительно, быть подтверждать, что данный закон вносить президент российский федерация, его позиция этот самый быть выражать, и приглашение президент российский федерация в данный ситуация, наверное, не требоваться, так как быть назначать полномочный представитель президент - министр иностранный дело. но то не менее быть предложение приглашать президент российский федерация на рассмотрение закон о ратификация. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.        68,7%
результат: не принимать
не принимать. кибирев борис григорьевич предлагать подготовить брошюра с изложение закон о статус депутат государственный дума с учет тот изменение, который быть принимать. я думать, что мы этот поручение давать лоторев александр николаевич, он здесь находиться. действительно, этот брошюра надо подготовить и раздавать весь депутат. варенников валентин иванович предлагать давать протокольный поручение. я думать, что вы уже высказывать свой позиция относительно заявление министр финансы, поэтому готовить протокольный поручение, и мы определяться с он в зал. савельев андрей николаевич - протокольный поручение комитет по безопасность. это связывать с ситуация 9 май, касаться действие омон. пожалуйста, подготовить протокольный поручение и раздавать в зал. харченко иван николаевич, я думать, что председатель комитет по регламент ковалев олег иванович с вы переговаривать, мочь быть, вы что-то добавлять относительно ваш позиция. потом я готовый лично с вы переговаривать по ваш вопрос. плигин владимир николаевич: пункт 7 - замена докладчик. малышкин олег александрович - вопрос о соблюдение закон о статус депутат. логинов андрей викторович здесь присутствовать, вопрос он слышать. я думать, андрей викторович, что в конец конец депутат государственный дума уже надоедать говорить и мы просто переходить к решительный действие по повод то, какой образ отвечать на запрос депутат государственный дума. я не говорить, что это во весь министерство, но в ряд министерство ответ на депутатский запрос направлять даже не заместитель министр. пожалуйста, просьба передавать руководство правительство наш позиция. и мы надеяться, что впредь ответ быть, во-первых, вовремя, а во-вторых, за подпись министр. курьянович николай владимирович, вы высказывать свой позиция, ее депутат услышать. какой-либо организационный шаг вы не предлагать, значит, фактически это быть заявление. тюлькин виктор аркадьевич и локоть анатолий евгеньевич подымать фактически один вопрос - вопрос, касаться реагирование депутат на послание президент российский федерация федеральный собрание. я мочь называть два организационный шаг, который сегодня уже известный. в среда, 18 май, президент собирать руководство два палата и приглашать председатель правительство для обсуждение вопрос по взаимодействие, по реализация вопрос, подымать в послание. я собирать руководитель фракция во вторник, 17 май, в 12 час. я думать, там мы обсуждать и вопрос, связывать с роль оппозиция. но хотеть обращать ваш внимание, что вчера в вечерний новость достаточно подробно высказывать свой позиция по празднование 9 май зюганов и рогозин, а жириновский и грызлов на экран не быть. вот этот реальный воплощение тот идея, который быть высказывать. останин нина александровна - приглашение министр культура и массовый коммуникация соколов. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что у мы уже быть принимать решение о приглашение соколов александр сергеевич на 8 июнь для обсуждение блок вопрос, касаться культура и средство массовый информация. по принимать регламент вы мочь свой вопрос министр предлагать, и мы на совет государственный дума они утвердить и официально направлять от совет государственный дума. вопрос относительно быть министр по атомный энергия адамов. быть предложение принимать обращение в генпрокуратура о необходимость принятие мера по его возвращение. ну, позиция быть высказывать достаточно подробно. быть ли какой-либо другой мнение по этот вопрос? в любой случай у мы сегодня нет текст обращение, мы нечего обсуждать, поэтому, если у представитель фракция лдпр быть предложение по проект постановление, он надо подготовить, и тогда мы его мочь обсуждать. быть просьба гудков геннадий владимирович по повод рассмотрение 9-го вопрос повестка день сегодня до 11 час. уважаемый коллега, быть необходимость голосовать по этот вопрос или мы просто после рассмотрение законопроект в третий чтение попробовать рассматривать 9-й вопрос? не быть возражение? нет. тогда мы такой образ и поступать. идентичный проблема подымать викторов иван кириллович и смолин олег николаевич. я думать, что нужно подготовить протокольный поручение и мы он рассматривать в зал сегодня. плетнев тамара васильевна, быть один конкретный вопрос, решение который кроме ваш заявление требовать принятие организационный мера, это обновлять телефонный справочник правительство. я обращаться к логинов андрей викторович с просьба депутат раздавать телефонный справочник правительство с учет новый федеральный агентство, федеральный служба. быть возможность в близкий время это сделать?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. этот справочник выходить, уважаемый борис вячеславович, и я думать, что мы рассматривать технический возможность подготовка соответствующий количество экземпляр для раздача депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, по вопрос адамов мы быть обсуждать этот ситуация далее. но быть еще один вопрос - по повод обращение или заявление, связанный с тридцатилетие победа вьетнам. быть ли другой позиция? значит, надо готовить проект документ, алексей валентинович, тогда мы быть он конструктивно обсуждать. афанасьев елена владимировна - протокольный поручение комитет по охрана здоровье, связывать с контроль над производство табачный изделие. пожалуйста, готовить он, раздавать в зал. то же самый касаться протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. этот предложение островский алексей владимирович связывать с правовой гарантия наш гражданин во время отдых за граница. пожалуйста, готовить протокольный поручение. жириновский владимир вольфович, ваш заявление по повод принятие срочный мера мы услышать. пожалуйста, включать микрофон владимир вольфович.
жириновский в. в. пусть это быть как протокольный поручение ведомство аверченко, по строительство, потому что этот история с разрушение жилой дом длительный, они строить не там, где можно строить. пусть как-то проектировать строительство жилье, и кто-то должный за это отвечать. иначе и гражданин неудобно, и... поэтому оформлять как протокольный поручение наш комитет по промышленность и строительство, чтобы они запрашивать информация, какой мера приниматься соответствующий ведомство, вот непосредственно ведомство аверченко, бывший наш депутат, по регулирование строительство жилье в страна с учет возможный стихийный бедствие.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение комитет по промышленность. так, по пункт 23 по предложение бурыкина наталья викторовна - замена содокладчик.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по пункт 23, 24 и 27. гартунг валерий карлович предлагать снимать пункт 29, этот кадровый постановление. от комитет по регламент готовый прокомментировать? пожалуйста, асеев включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". я предлагать не исключать из повестка. мы в комитет рассматривать этот вопрос, здесь перебирать квота независимый депутат, и мы предлагать это рассматривать сегодня на пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат гартунг валерий карлович снимать пункт 29 сегодня с обсуждение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а. борис вячеславович, я все-таки вносить предложение включать в повестка день пункт. считать, что тот депутат, который уважительный относиться к наш президент, просто обязывать определять свой задача. вы мы рассказывать о процедура, который уже намечать, но если вы при это подразумевать рассматривать вопрос на пленарный заседание после этот процедура, то я согласный, если нет, то это неправильно.
председательствующий. я думать, что мы потом принимать решение, после обсуждение на тот совещание, о который я сказать. уважаемый коллега, мы обсуждать весь подымать вопрос, мы необходимо проголосовать за порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. приступать. по ведение - чернышов алексей геннадиевич. наверное, по повод наш регламент работа вы хотеть услышать разъяснение? я думать, что ковалев олег иванович, как председатель комитет по регламент, подготовить данный документ, мы проводить он через совет государственный дума, и, безусловно, мы заранее быть знать наш режим работа и в июнь, и в июль. приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация о налог и сбор". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, уважаемый президиум! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить к третий чтение, "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация о налог и сбор". данный законопроект подготовить, замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер нет. все учитывать. быть предложение поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? нет. спасибо. присаживаться. выносить данный законопроект на "час голосование". пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3469 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог игорь николаевич руденский. пожалуйста.
руденский и. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект, вносить законодательный собрание краснодарский край, устранять правовой неопределенность в глава налоговый кодекс о единый сельхозналог, связывать со срок уплата авансовый платеж по единый сельхозналог. в ход подготовка законопроект к рассмотрение в третий чтение быть проводить правовой и лингвистический экспертиза. замечание по законопроект у правовой управление нет. комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли у депутат замечание по доклад? нет. спасибо. присаживаться. выносить законопроект на "час голосование". пункт 4, это блок отклонять федеральный закон, о федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" (в редакция согласительный комиссия). доклад сопредседатель согласительный комиссия валерия яковлевич комиссаров. пожалуйста.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня ваш внимание представляться текст федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" в редакция согласительный комиссия. данный закон быть отклонять совет федерация 23 апрель 2002 год с предложение государственный дума создавать согласительный комиссия для преодоление возникать разногласие. согласительный комиссия быть создавать, быть рассматривать весь спорный вопрос и находить компромиссный решение по редакция текст закон. на заседание согласительный комиссия присутствовать представитель правительство российский федерация и президент российский федерация, который также соглашаться с данный редакция. это очень важный закон. он направлять на совершенствование правовой регулирование отношение, связывать с использование в название средство массовый информация фирменный наименование и наименование другой объект интеллектуальный собственность, а также слово "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание. мы соглашаться с предложение совет федерация и исключать из текст закон пункт, запрещать использование в название средство массовый информация указанный слово и словосочетание, образовывать на их основа, абзац, который устанавливаться, что использование в название средство массовый информация имя, псевдоним, факсимиле подпись известный лицо и их портрет осуществляться только с согласие указанный лицо или их наследник, - из-за сложность, который мочь возникать в дальнейший в правоприменительный практика, ведь однозначно сказать, какой человек известный, а какой нет, достаточно сложно, это по больший часть субъективно. также в текст закон быть вводить переходный положение, направлять на защита интерес лицо, зарегистрировать и выпускающий средство массовый информация до вступление в сила настоящий закон. такой образ, перед вы текст закон, который в настоящий время удовлетворять интерес весь сторона - государственный дума, совет федерация, президент российский федерация, правительство российский федерация, а также защищать законный интерес учредитель, редакция, журналист и иной лицо, обеспечивать создание и выпуск средство массовый информация. просить поддерживать принятие данный закон в редакция согласительный комиссия. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий яковлевич. присаживаться. быть ли необходимость выступать по мотив у представитель депутатский объединение? нет. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент российский федерация, полномочный представитель правительство российский федерация? нет. принимать решение о вынесение отклонять федеральный закон на "час голосование". объявлять "час голосование". ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация о налог и сбор" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3469 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование предложение согласительный комиссия: принимать федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" в редакция согласительный комиссия. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". это законопроект второй чтение. доклад член комитет по безопасность геннадий владимирович гудков. пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность...", подготовить ко второй чтение. за время работа поступать одиннадцать поправка: девять поправка быть принимать, они носить уточнять юридико-технический характер в основный, и два поправка быть отклонять по тот причина, что они просто, так сказать, не вписываться, не соответствовать юридический техника. в этот связь комитет рекомендовать поддерживать законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь девять поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? здесь два поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация" во второй чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 5, о проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 7 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить наш коллега - депутат государственный дума андрей аркадьевич климов. суть предлагать законопроект: вноситься дополнение в закон "о правительство российский федерация". действующий редакция закон устанавливать, что президент российский федерация предлагать государственный дума кандидатура председатель правительство, при это в закон не сказать ничто конкретно о гражданство кандидат. законопроект направлять на установление норма, согласно который председатель правительство российский федерация мочь быть назначать только гражданин российский федерация, при это указываться, что он не должный иметь гражданство иной государство. ваш внимание предлагаться текст законопроект, подготовить ко второй чтение, а также таблица поправка, рекомендовать к принятие, три поправка. отклонять поправка нет. весь три поправка, рекомендовать к принятие, носить технический характер и вносить по предложение правовой управление аппарат государственный дума автор законопроект. на итоговый текст законопроект данный изменение не отражаться, поэтому предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость вынести на отдельный обсуждение какой-либо поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие? здесь три поправка. нет. тогда ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. и я ставить на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 7 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, какой у вы предложение, владимир николаевич?
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по законопроект проводить необходимый экспертиза, материал у вы иметься, поэтому предлагать данный законопроект принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. нет замечание по доклад? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 7 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага" и федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по кредитный организация приносить свой извинение: только что обнаруживать технический ошибка, мы просить перенести рассмотрение этот вопрос на завтра.
председательствующий. понятно, павел алексеевич, присаживаться. мы переносить обсуждение закон на завтра. пункт 7, о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд ивановский область". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство подготовить законопроект к рассмотрение во второй чтение. представлять законопроект предусматривать объединение один- и двусоставный районный суд в укрупненный судебный район ивановский область с цель возможный рассмотрение уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление в состав три профессиональный судья. необходимость предлагать изменение обусловливать требование уголовно-процессуальный кодекс. материал у вы иметься. к законопроект прикладывать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. отклонять поправка нет. просить принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь пять поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. отклонять поправка нет. и я ставить на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд ивановский область". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. пункт 8, о проект федеральный закон "о создание тер-хольский районный суд республика тыва". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный законопроект предлагаться создание тер-хольский районный суд на территория вновь образованный тер-хольский кожуун (сельский район) республика тыва. с учет поступать поправка законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, включать пять поправка. предлагаться принимать предложение президент российский федерация и правительство о то, чтобы в пункт 4 статья 1 упоминание о материально-технический обеспечение, а также кадровый укомплектование создаваемый суд исключать. также в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, включать поправка депутат, носить в основной юридико-технический и редакционный характер. по вопрос о финансирование расход на содержание суд предлагать два редакция пункт 5 статья 1, получать также от президент и от правительство, который по суть не иметь принципиальный отличие. но то не менее комитет предлагаться к принятие поправка, поступать от президент, как поправка, в который предлагаться более четкий порядок финансирование. и в связь с это в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, включать только один поправка. на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума и положительный отзыв верховный суд российский федерация. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать указанный таблица, а затем представлять законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? здесь пять поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость обсуждать поправка, вносить в таблица отклонять поправка? нет. ставиться на голосование поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать предложение комитет. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о создание тер-хольский районный суд республика тыва". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34629 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, комитет государственный дума по бюджет и налог подготовить законопроект ко второй чтение. всего вносить двенадцать поправка. из они комитет рекомендовать к принятие три поправка, который уточнять техника расчет коэффициент К2, предлагать в концепция первый чтение, а девять поправка отклонять.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна. уважаемый коллега, быть ли необходимость отдельно обсуждать поправка, включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие? здесь три поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо поправка из таблица поправка, рекомендовать к отклонение? здесь девять поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34629 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34626 часть второй налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, к законопроект поступать восемнадцать поправка. в данный законопроект предлагаться определять перечень бытовой услуга, передавать в ведение регион, чтобы сам регион определять, для какой вид бытовой услуга быть применяться налог на вменять доход. подкомитет немножко уточнять концепция первый чтение и отдавать полностью в ведение регион весь перечень бытовой услуга, их вид, который сам регион в свой региональный закон мочь определять и вводить по они налог на вменять доход. комитет рекомендовать к принятие два поправка из первый таблица. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь два поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? здесь шестнадцать поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34626 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение. по пункт 12, 13, 14, 15 и 16 у мы докладчик являться официальный представитель правительство российский федерация шаронов. с учет то, что мы идти с опережение график, он еще не прибывать, но скоро быть. мы мочь сейчас рассматривать 17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность несостоятельность (банкротство) субъект естественный монополия топливно-энергетический комплекс". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект закон носить совершенно технический характер и исправлять ситуация, который складываться два год назад в связь с принятие новый редакция закон о банкротство и существование закон "об особенность несостоятельность (банкротство) субъект естественный монополия...". естественно, что после принятие новый редакция закон нумерация статья резко изменяться и взаимный ссылка в два закон, безусловно связывать между себя, переставать существовать. поэтому предлагать вы сегодня редакция носить совершенно технический характер, она приводить в соответствие этот два закон, только и всего. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. присаживаться, виктор семенович. быть ли желать выступать? быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство, полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность несостоятельность (банкротство) субъект естественный монополия топливно-энергетический комплекс". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься. мы мочь сейчас рассматривать 19-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад представитель законодательный собрание ивановский область сергей алексеевич горохов. пожалуйста.
горохов с. а., представитель законодательный собрание ивановский область. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! для исчисление трудовой пенсия в соответствие с действующий законодательство важный роль играть объективный данные о страховой стаж и среднемесячный заработный плата конкретный застраховывать лицо. пенсионный законодательство российский федерация в настоящий время исходить из то, что этот данные должный представляться либо соответствующий работодатель, либо государственный, муниципальный орган, то быть служба госархив. общий экономический ситуация в страна характеризоваться увеличение количество ликвидировать хозяйствовать организация, в тот число и в процесс несостоятельность (банкротство). в законодательство отсутствовать механизм действенный контроль за передача архивный документ в упорядочивать состояние при отсутствие у учреждение правопреемник. поэтому основной массив документ ликвидировать в процесс банкротство организация становиться собственность юридический лицо, который приобретать их имущественный комплекс на законный основание. это не противоречить законодательство об информация, устанавливать, что информационный ресурс являться собственность организация и включаться в состав их имущество в соответствие с гражданский законодательство российский федерация. однако, как уже быть сказать ранее, пенсионный законодательство не предоставлять они право на подтверждение данные о страховой стаж и среднемесячный заработный плата застраховывать лицо, документ который находиться в их собственность. на основание излагать законодательный собрание ивановский область в цель социальный защита весь гражданин российский федерация предлагать упорядочивать отношение с собственник негосударственный архив, не являться работодатель застраховывать лицо, документ о трудовой стаж и заработный плата который находиться в их законный владение. этот законопроект они даваться право представление соответствующий документ, который корреспондировать, конечно, с ответственность за их недостоверность. предлагать законопроект у вы иметься. я попросить бы вы принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. присаживаться. вопрос быть поздно. содоклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. с место. пожалуйста, включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, данный законопроект предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", который допускаться возможность подтверждение страховой стаж и среднемесячный заработок гражданин на основание документ, выдавать не только работодатель либо государственный орган, но и иной собственник архив. согласно пояснительный записка законопроект предлагаться упорядочивать отношение с собственник негосударственный архив, не являться работодатель застраховывать лицо, первичный документ о трудовой стаж и заработок который находиться в их законный владение. к сведение мой коллега, вопрос подтверждение страховой стаж и определение заработок для установление пенсия в случай отсутствие первичный документ о заработок урегулировать подзаконный правовой акт, в частность постановление правительство российский федерация номер 555 и письмо минтруда номер 8389. комитет внимательно рассматривать данный законодательный инициатива в устанавливать регламент порядок и отмечать: по форма данный норма не являться предмет данный законопроект, ибо проблема, вытекать из факт ликвидация хозяйствовать субъект в часть вопрос, связывать с их информационный ресурс, должный регулироваться законодательство российский федерация, касаться вопрос организация архивный дело. это что касаться форма. по существо принятие указанный законопроект мочь приводить к возможность выдача документ, необоснованно подтверждать страховой стаж гражданин до их регистрация в система персучет, и к необоснованный, возможно, увеличение назначать размер пенсия. исходить из излагать комитет по труд и социальный политика предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? плетнев тамара васильевна, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на первый взгляд законопроект мочь показываться некоторый человек, особенно то, кто некомпетентный в наш, так сказать, депутатский дело, ну, не очень важный. а вы знать, вот за этот десять год обращение по такой повод очень и очень много. первый. у мы много предприятие, который обанкротиться, как мы говорить, разваливаться, исчезать. очень много такой случай, когда в результат пожар или какой-то другой стихийный бедствие исчезать документ и человек не мочь до сей пора получать подтверждение о дополнительный вот этот стаж, прорабатывать на этот предприятие. нынешний законодательство не определять точно, как это человек вообще помогать. они постоянно ходить из один инстанция в другой, говорить: вот я там-то работать. а как это все доказывать, как подтверждать это все? а подтверждать невозможно, потому что слово к дело не пришивать. этот законопроект, который вноситься сейчас, как раз и предусматривать возможность более широкий для то, чтобы помогать вот такой человек, а они довольно много. но какой образ помогать? предусматриваться норма, что при подсчет страховой стаж период работа и (или) иной деятельность, который предусматривать статья 10 и 11 настоящий федеральный закон, возможный выдача архив... а надо сказать, что сегодня ведь тоже много частный архив появляться, а тот государственный, который сохраняться... очень многий из они не иметь возможность даже работать в этот условие, так скажем, потому что у они и тесный помещение, и храниться документ очень плохо. поэтому, конечно, этот закон предусматривать давать такой право архив прежде все, но если архив не мочь это сделать, то предусматриваться давать право орган местный самоуправление и даже возможность оформление по справка от работодатель, у который работать этот человек. ничто криминальный здесь я не видеть. комитет считать, что это нельзя делать, нельзя принимать, и говорить, что это приводить к что-то. вот то, что сегодня уже происходить, что человек ходить и ничто не мочь добиваться, - вот безобразие! поэтому наш фракция быть поддерживать этот законопроект. и мы просить бы относиться очень внимательно и тоже поддерживать он.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. быть ли еще желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? быть ли необходимость? то быть это необязательно. пожалуйста, на трибуна тогда.
горохов с. а. уважаемый депутат, я попросить бы вы все-таки внимательно относиться к этот законопроект и принимать он. я просто приводить несколько факт. по итог сбор указанный сведение, индивидуальный сведение, выявлять многочисленный случай, когда новый владелец ликвидировать организация сведение о стаж на соответствующий вид работа, на основание который устанавливаться досрочный трудовой пенсия, представлять без указание на характер и особый условие, вредный условие труд, необходимый уточнение и дополнение. вот такой по наш область порядок пять тысяча человек, то быть без это закон мы не иметь право оформлять этот документ и практически пять тысяча человек оставаться... не иметь возможность выходить на пенсия досрочно. кроме то, здесь говориться, что необходимо вносить изменение в законодательство об архивный дело. в свой время попытка такой быть, и быть совместный письмо федеральный архивный агентство и пенсионный фонд просто в вид рекомендация, но на место это не исполняться, архивный служба, кстати, не исполняться. частично снимать этот проблема пытаться пенсионный фонд: 21 апрель 2005 год быть выпускать исполнительный дирекция письмо, в который говориться, что между ликвидировать организация и ее новый собственник должный заключаться договор о хранение вот этот информация. но мы сталкиваться на практика с то, что уже быть предприятие ликвидировать ранее и быть просто заключать акт приемка-передача, передавать этот архив, и все, сейчас уже не с кто этот договор заключать. поэтому еще раз я обращаться к вы, уважаемый депутат. вы представлять здесь человек из весь область, наш уважаемый ветеран тоже. этот закон касаться и они. просить внимательно относиться к этот законопроект и призывать он принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. по мотив голосование. фракция за этот законопроект и просить депутат поддерживать и проголосовать за инициатива законодательный собрание ивановский область.
председательствующий. спасибо. заключительный слово еще содокладчик. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна. и потом представитель правительство, я так понимать.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, по существо законопроект, который мы рассматривать. сегодня такой документ вправе давать официальный государственный или муниципальный архив или работодатель. суть сводиться к то, что наш коллега, во-первых, хотеть вносить изменение в пенсионный законодательство, а этот норма не являться предмет его рассмотрение, во-вторых, они хотеть добавлять иной собственник архив. такой понятие вообще в закон "об архивный дело..." нет, уважаемый коллега! более то, тамара васильевна, я просить вы быть очень корректный. я готовиться, когда я докладывать законопроект, и разбираться в суть. если речь идти о ликвидация или банкротство, то, уважаемый коллега, документ в соответствие с закон "об архивный дело..." передаваться ликвидационный комиссия и конкурсный управляющий в установленный порядок государственный или муниципальный архив. это первый. вы говорить о пожар, о форс-мажорный обстоятельство. я обозначать подзаконный нормативный акт, постановление правительство и письмо минтруда. и действительно уже такой прецедент быть, когда комиссионно устанавливаться - быть то пять человек или пять тысяча человек, о чем говорить докладчик, - комиссионно устанавливаться и приниматься отделение пенсионный фонд к расчет документ косвенный. поэтому весь вопрос с точка зрение законодательный обеспечение урегулировать, решать, и здесь ссылаться на докладчик, скоро речь идти о правоприменение, но это, прощать, не предмет законодательный регулирование. поэтому я просить поддерживать позиция комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в первый чтение. пожалуйста, просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, сейчас мы приступать к рассмотрение пять вопрос - это пункт 12, 13, 14, 15 и 16, докладчик по который являться официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация андрей владимирович шаронов. это блок "экономический политика". пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". и далее идти проект федеральный закон о внесение изменение в другой федеральный закон. когда мы быть за они голосовать, я уже быть подробно зачитывать их название. андрей владимирович сделать доклад сразу по пять вопрос. пожалуйста.
шаронов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! позволять представлять вы пять проект закон, касаться законодательство о банкротство. практика применение законодательство о банкротство показывать, что существовать внутренний противоречие и неточность, который выявляться начинать с 2003 год и который препятствовать, во-первых, развитие институт саморегулирование в сфера банкротство и деятельность арбитражный управлять, во-вторых, эффективный применение механизм, который направлять на восстановление платежеспособность должник (я напоминать, что процедура банкротство призывать прежде все восстанавливать платежеспособность, а не ликвидировать предприятие), в-третьих, применение механизм ответственность участник дело о банкротство. вот именно в этот цель правительство подготовить и представлять в государственный дума ряд законопроект, который предполагать внесение изменение в закон "о несостоятельность (банкротство)", в налоговый, бюджетный, административный, уголовный и гражданский кодекс. поправка, разрабатывать правительство, на наш взгляд, позволять устранять иметься пробел.теперь я короче проходиться по этот законопроект. первый законопроект это поправка в закон "о несостоятельность (банкротство)". законопроект предусматривать совершенствование регулирование деятельность саморегулируемый организация арбитражный управляющий, сам арбитражный управляющий и государственный регулировать орган в этот сфера. предусматриваться более гибкий по сравнение с существовать система требование к арбитражный управляющий. так, например, проект предполагать заменять требование обязательный двухлетний стаж руководящий работа на обязанность проходить двухлетний стажировка в качество помощник арбитражный управлять. практика выявлять случай, когда требование по стаж руководящий работа легко обходиться. также предусматриваться и усиление контроль над арбитражный управляющий, который не являться член саморегулируемый организация. в соответствие с действующий закон деятельность арбитражный управляющий контролироваться сро, однако до сей пора в процедура, который быть инициировать до принятие действующий закон, оставаться работать арбитражный управляющий, который не являться член сро и назначать еще по предыдущий закон. и быть случай, когда они недобросовестный исполнять профессиональный обязанность, а возможность своевременный воздействие на они отсутствовать. с этот цель проект возлагать обязанность по контроль за арбитражный управляющий, который не являться член сро, на государство в лицо регулировать орган. проект также предлагать разрешать проблема выплата капитализировать повременный платеж лицо, жизнь и здоровье который банкрот наносить вред. закон о банкротство ввиду существенный противоречие с гражданский кодекс и законодательство о социальный страхование не предусматривать механизм выплата указанный платеж лицо, который не застраховывать в фонд социальный страхование. то быть, как правило, это не работник предприятие. поэтому арбитражный суд отказывать в выплата указывать платеж незастрахованный категория гражданин. проект предусматривать установление соответствующий порядок решение этот проблема. также законопроект уточнять отдельный положение федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в часть финансовый оздоровление, внешний управление и упрощенный процедура в банкротство, в часть ликвидировать и отсутствующий должник. второй законопроект - это поправка в уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение. законопроект очень короткий, он предполагать уточнение состав правонарушение, а именно такой, как неправомерный действие при банкротство, преднамеренный банкротство и фиктивный банкротство, в соответствие с терминология, устанавливать закон о банкротство, с цель создание реальный возможность их применение на практика. практика неудовлетворительный, и я вы приводить следующий цифра. в 2003 год за неправомерный действие при банкротство осуждать двадцать шесть человек, за преднамеренный банкротство - двенадцать человек, за фиктивный банкротство - один человек. это в сотня и даже в тысяча раз мало, чем количество дело, по который возбуждаться подобный дело. ответственность за указывать преступление быть увеличивать в 2004 год, однако состав преступление не утверждаться. поэтому данный закон предполагать уточнять обстоятельство, при который неправомерный действие при банкротство влечь ответственность. также вводиться ответственность, и уголовный, и административный, за незаконный воспрепятствование деятельность арбитражный управлять и административный ответственность за невыполнение арбитражный управляющий обязанность, который устанавливать закон о банкротство. также вводиться административный ответственность за неисполнение обязанность по подача заявление о признание юридический лицо банкрот в случай, который предусматривать закон. третий законопроект - это поправка в гражданский кодекс и бюджетный кодекс. когда в 2002 год быть принимать закон о банкротство, не быть вносить соответствующий поправка в гражданский и бюджетный кодекс. в цель исключение коллизия, который в связь с это возникать, гражданский кодекс приводиться в соответствие с закон о банкротство в отношение очередность удовлетворение требование кредитор, в тот число залоговый кредитор. в тот же время при ликвидация должник проект закон предполагаться выделять в отдельный очередь требование по обязательный платеж государство, преимущественно перед иной кредитор. это долго обсуждаться, и быть принимать такой решение. изменение и дополнение в бюджетный кодекс также направлять на исключение противоречие между бюджетный кодекс и закон о банкротство и устанавливать особенность исполнение бюджет при банкротство должник. четвертый законопроект - это поправка в закон "о несостоятельность (банкротство)" в часть обеспечение защита гостайн. в соответствие с закон о банкротство, в случай если арбитражный управляющий осуществлять функция руководитель должник, который должный иметь допуск к сведение, составлять государственный тайна, он должный также иметь соответствующий допуск. однако при представление кандидатура арбитражный управляющий саморегулируемый организация не иметь информация о необходимость наличие такой допуск. в этот связь законопроект предусматривать порядок представление должник и подразделение федеральный служба безопасность россия, на территория который находиться должник, информация о форма допуск руководитель должник к государственный тайна. принятие проект создавать реальный механизм защита сведение, составлять гостайн, при осуществление процедура банкротство. и последний, проект закон о внесение изменение в налоговый кодекс и закон о банкротство. здесь также налицо противоречие норма законодательство. и в результат этот противоречие государство не мочь принимать сегодня участие в заключение мировой соглашение, что не позволять это сделать и другой кредитор и фактически мешать такой важный процедура реализовывать в отношение предприятие, иметь обязательство перед государство. поэтому закон предусматривать исключение требование о соответствие график погашение задолженность в ход финансовый оздоровление требование законодательство о налог и сбор и определение основание для предоставление отсрочка или рассрочка на один год по уплата налог и сбор при заключение мировой соглашение. вот, собственно, содержание законопроект, который правительство предлагать вы, и я просить принимать они. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. с содоклад выступать председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по собственность очень внимательно рассматривать предлагать пакет законопроект. я быть докладывать по весь пакет в целое, потому что считать, что это должно быть быть вносить один закон, так удобно, ведь речь идти о развитие законодательство о банкротство и очень важно не разрывать он по разный комитет, а сохранять синхронность отдельный норма в разный закон. в целое поддерживать этот пакет законопроект, я хотеть бы все-таки останавливаться на некоторый норма, над который, мы считать, быть необходимость еще поработать. вот андрей владимирович указывать на то, что сегодня в процесс заключение мировой соглашение возникать неразрешимый противоречие. они действительно неразрешимый. дело в то, что мы вынужденный быть в предыдущий редакция закон пойти на то, чтобы государство стоять в общий очередь кредитор и принимать участие в голосование, то быть так же, как весь остальной коммерческий кредит, задолженность по налоговый обязательный платеж... дело в то, что в мир нет государство, кроме германия (единственный исключение), где государство быть бы в общий очередь по долг налоговый природа. мы вынуждать быть пойти на это, потому что за последний десять год складываться ситуация, когда в некоторый случай отдельный региональный бюджет либо государство в целое фактически через налог, то быть через согласие на неуплата налог, кредитовать конкретный предприятие. в результат у мы сегодня долг государство по налог ряд предприятие вырастать до 30-40 процент общий сумма задолженность. ясно, что этот ситуация не мочь сохраняться долго и в конец конец такой род долг должный быть либо погасить, либо востребовать через процедура исполнительный производство или через процедура банкротство. когда-нибудь это заканчиваться. но в тот редакция закон мы вынуждать быть пойти на включение государство в общий очередь. что мы не устраивать сегодня во вносить законопроект в этот часть? правительство посчитать, что быть необходимость исправлять действующий сегодня бюджетный и налоговый законодательство и сохранять условие для присутствие государство в состав комитет кредитор. мы считать, что если и быть в это необходимость, то это делать нужно временный норма, потому что долг гражданско-правовой природа, долг публично-правовой природа несочетать по определение, и не только в часть мировой соглашение, а во многий другой ситуация, во многий другой процедура. кроме то, сегодня это уже не проблема закон: быть решение правительство возлагать на налоговый служба обязанность представлять государство по налог в процесс банкротство. возникать ситуация тоже исключительный: в мир нет условие, в который налоговик, который, по существо являться сборщик налог, еще одновременно выступать в другой, гражданский по существо процесс, потому что здесь тоже несочетаемость природа налоговик и природа чиновник, который представлять в сложный имущественный отношение интерес государство. в результат сегодня статистика показывать, что налоговый орган, иметь в свой рука контрольный пакет в комитет кредитор, часто голосовать за переход в конкурсный производство, фактически за ликвидация предприятие, нежели чем за финансовый оздоровление. это видно по сегодняшний статистика. я думать, что следовать обсуждать вопрос о необходимость на этот этап уменьшать количество долг в рука один налоговый инспектор в состав комитет кредитор в первый очередь посредством выделение долг по просрочивать кредит по государственный гарантия, то быть оставлять у они только долг публично-правовой природа, долг по налоговый обязательный платеж, который обычно истребовать налоговый инспекция, а остальной долг вернуть в минфин, потому что это позволять уменьшать общий объем задолженность. второй. на сегодняшний день налоговый инспекция представлять долг бюджет разный уровень. наверное, нетрудно догадываться, что в некоторый случай, когда речь идти о банкротство или тяжелый положение градообразующий предприятие, интерес местный власть мочь отличаться от интерес федеральный власть, то более налоговик, потому что это прежде все влиять на социальный обстановка: это рабочий место, этот предприятие являться очень важный фактор в экономика город. и вот здесь возникаетконфликт интерес: с один сторона, налоговик, который главное истребовать долг, а с другой сторона, местный власть, который готовый быть бы сохранять этот предприятие, пойти он на какой-то уступка. поэтому мы считать, что сегодня нужно как минимум предусматривать возможность участие в процесс на этот этап представитель бюджет разный уровень, то быть прописывать они как участник процесс, для то чтобы их мнение учитываться в суд тоже. и последний, на мой взгляд, очевидный. на сегодняшний день складываться практика, в соответствие с который запрещать уплата налог третий лицо. это создавать нелепый, ничто не объяснимый необходимость только так представлять платеж по налог, даже в тот случай, когда быть некто, готовый заплатить налог за конкретный плательщик... в данный случай, мы считать, интерес государство никой образ не нарушаться, поскольку главный функция налоговик - получать в бюджет деньги. если кто-то находиться, кто готовый уплачивать, то это позволять, на наш взгляд, уменьшать общий сумма представлять налоговый орган долг в состав общий пакет долг, позволять несколько уменьшать влияние налоговый инспекция как обладатель контрольный пакет. вместе с то мы считать, что нужно продолжать сегодня другой способ, в тот число норма закон, защищать интерес государство. надо сказать, что посредством включение в процесс собственник - это мы сделать в прошлый закон - мы сбалансировать ситуация, создавать условие состязательность сторона в спор кредитор и должник, что не быть рано. в этот условие государство уже выигрывать, и статистика на сегодняшний день показывать, что посредством введение только такой род норма мы добиваться то, что государство становиться в шесть раз много получать свой долг, нежели до вступление в сила действующий редакция закон. так что быть возможность защищать интерес государство и другой способ. в целое мы поддерживать и просить принимать законопроект в первый чтение. работа над подготовка ко второй чтение фактически идти уже много месяц, весь желающий мочь принимать в она участие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. присаживаться. уважаемый коллега, мы обсуждать, еще раз напоминать, пункт 12-16. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, у я вопрос к обоимдокладчик. цель данный законопроект, как быть декларировать, саморегулирование, восстановление платежеспособность, защита интерес государство, и совершенно понятно, что весь они подготовить в один концептуальный ключ. вопрос же следующий. как правило, банкротство связанный с серьезный социальный потрясение для коллектив и конкретный человек. в какой мера защищать обсуждать законопроект конкретный участник банкротство, рядовой участник банкротство от социальный потрясение?
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. спасибо. здесь на самый дело два аспект: один из они предусматривать этот законопроект, другой быть предусматривать изначально, при принятие закон о банкротство. первый, чем мы мочь защищать трудовой коллектив, работник трудовой коллектив, - не доводить предприятие до банкротство, а через процедура банкротство восстанавливать его платежеспособность. вот это самый главный момент, и я говорить, что законопроект направлять не на уничтожение предприятие с потеря рабочий место, а на сохранение этот предприятие, восстановление его платежеспособность. это самый главное, что этот закон мочь сделать для работник предприятие. в случай если это не удаваться сделать, то законопроект предусматривать приоритет удовлетворение требование и наемный работник, и тот работник, который данный предприятие по какой-то причина причинять ущерб или иметь перед они обязательство, признанный суд. вот два момент, который защищать работник в процедура банкротство и оздоровление.
председательствующий. пожалуйста, плескачевский виктор семенович. с место.
плескачевский в. с. дело в то, что социальный проблема возникать тогда, как уже быть сказать, когда предприятие ликвидироваться. если рано существовать откровенный бизнес на банкротство, на захват предприятие, то с вступление в сила действующий редакция закон он значительно уменьшаться. то быть это такой редкий случай, когда закон с момент вступление в сила начинать работать. я уже говорить о то, что, по статистика, вы мочь посмотреть сам, резко уменьшаться число такой род передел. поскольку главный цель цивилизованный банкротство являться восстановление платежеспособность предприятие там, где быть такой возможность, в данный случай действующий редакция закон уже защищать большой, чем предыдущий. вы мочь посмотреть по статистика: гораздо мало становиться такой род захват предприятие с последующий разделение, с последующий прекращение их деятельность. второй. нужно иметь в вид, что в развитый страна такой участник процесс, как трудовой коллектив, нет. вместо это быть обязанность страховать себя, страховать свой ответственность перед работник на случай банкротство. если предприятие оказываться за этот черта, то наступать ответственность не самый предприятие, у который, мочь быть, и нет уже деньги, чтобы рассчитываться с работник, а ответственность страховой компания, другой финансовый механизм, для то чтобы работник получать самый необходимый возмещение. мы еще только предстоять это сделать. существующий пакет законопроект вводить бо·льший детальность в отношение, бо·льшой объективность, еще уменьшать возможность использование банкротный право для цель захват, а значит, на наш взгляд, защищать и интерес работник в тот число.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, малышкин олег александрович.
малышкин о. а. андрей владимирович, знать, каждый кредитор, он до фонарь, как там предприятие, быть ли оздоравливаться, не быть оздоравливаться, для он главное - получать деньги. и ставить государство в общий очередь кредитор, то более стремиться, чтобы первоочередный платеж идти туда, государство... не казаться ли вы, что мы тоже терять нить управление и оздоровление этот предприятие?
шаронов а. в. если не исходить из то, что процедура банкротство, или оздоровление, затевать с цель насильственный перераспределение собственность, то во весь остальной случай на самый дело кредитор не заинтересовывать в то, чтобы резать тот корова, от который они хотеть получать молоко, в данный случай долг, потому что в этот случай всегда увеличиваться риск утрата имущество, их обязательство мочь быть не покрывать в случай ликвидация предприятие. то, что государство участвовать в процедура банкротство, как бы давать дополнительный шанс выступать через представитель государство в комитет кредитор в польза именно сохранение этот предприятие, сохранение рабочий место, оздоровление его и восстановление его платежеспособность. вот такой логика закладываться в законопроект.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. быть ли необходимость с заключительный слово выступать? нет. уважаемый коллега, мы начинать голосование по пять законопроект. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в первый чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация и в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация и в бюджетный кодекс российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" по вопрос допуск арбитражный управляющий к государственный тайна" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. спасибо. сейчас мы мочь рассматривать пункт 21, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить группа депутат два комитет - комитет по бюджет и налог и комитет по кредитный организация и финансовый рынок. его подготовка связанный с то, что полгода действовать новый режим валютный регулирование. я напоминать, что этот режим быть создавать закон "о валютный регулирование и валютный контроль", который вступать в сила в середина июнь прошлый год. по результат полгода работа новый режим валютный регулирование и валютный контроль выявляться определенный недостаток, выявляться проблема, связывать с другой законодательный акт, - жизнь идти вперед, - и этот законопроект направлять на то, чтобы устранять вот этот неточность и недостаток. главный идея законопроект. во-первых, исключаться из ограничение, который налагаться режим валютный регулирование, некоторый вид операция резидент, просто говорить российский гражданин и юридический лицо, с иностранный валюта, например, операция, связывать с командировочный расход, который выплачиваться человек при командировка за граница, финансирование многий бюджетный организация, который идти по сложный схема, когда использоваться иностранный валюта, с содержание дипломатический представитель за граница, и еще целый ряд другой операция, который по действующий закон иметь определять ограничение, что усложнять работа бюджетный организация и гражданин. этот вопрос решаться путем внесение изменение в действующий закон. законопроект определять порядок ввоз на территория российский федерация иностранный валюта и наличный рубль. это решаться следующий образ: наличный иностранный валюта, российский валюта и ценный бумага в документарный форма до 10 тысяча доллар в эквивалент - пожалуйста, ввозить безо всякий ограничение, свыше 10 тысяча доллар - декларация. если быть декларация - никакой претензия к ты нет, если нет декларация, то ты быть подпадать уже под соответствовать административный наказание. вывоз наличный рубль осуществляться так же, как сейчас осуществляться вывоз наличный иностранный валюта. то быть наличный в общий сумма до 10 тысячдоллар, включая рубль, доллар, евро и другой денежный единица, пожалуйста, ты мочь вывозить без всякий ограничение (напоминать, что сумма начинать с 3 тысяча доллар в эквивалент ты должный задекларировать). никакой предварительный регистрация при вывоз рубль, который требоваться закон (этот режим должно быть правительство отрабатывать), уточнение, если мы они принимать, не предполагать. то быть на самый дело это шаг к облегчениювыезд российский гражданин, любой командировка. физический лицо нерезидент, иностранец, иметь право по поправка, который мы предлагать, рассчитываться за гостиница, в мелкорозничный торговля рубль без открытие счет, российский гражданин соответственно в магазин беспошлинный торговля. предполагаться вывести из-под какой-либо ограничение тот средство, который с 1 январь этот год накапливаться на специальный ипотечный накопительный счет для военнослужащий. вот то, что там накапливаться на приобретение квартира, быть размещаться в случай принятие закон без какой-либо ограничение, связывать с проведение валютный операция. уточняться процедура резервирование деньги. если, допускать, обанкротиться банк, через который средство идти на специальный резервный счет в центральный банк, то средство этот не попадать в конкурсный масса при банкротство и предусматриваться процедура возврат деньги, если они зачислять на резервный счет без основание, просто по ошибка. налоговый орган согласно законопроект наделяться право агент валютный контроль, они сейчас они не являться, а это необходимый в соответствие с целый ряд пункт действовать валютный законодательство. и наконец, законопроект приводиться в соответствие с новый закон "о валютный регулирование и валютный контроль" огромный перечень закон, начинать от таможенный кодекс, налоговый кодекс и кончать закон о налоговый служба и другой отраслевой закон. в основной весь этот изменение связывать с либерализация валютный законодательство, который быть, еще раз напоминать, фактически осуществлять полгода назад. законопроект готовиться депутат в тесный контакт с центральный банк, с министерство финансы, он получать позитивный отзыв и правительство, и центральный банк.
на что обращать внимание комитет? комитет, во-первых, просить поддерживать законопроект в первый чтение. при доработка быть учитывать два основной момент, который вызывать дискуссия и получать отражение в замечание и правовой управление, и правительство: во-первых, надо ли выделять из общий круг валютный операция именно ипотечный система военнослужащий, то быть идти как бы по принцип выведение отдельный операция за предел валютный регулирование и валютный контроль, и, во-вторых, соответствие закон "о валютный регулирование..." закон "о банк и банковский деятельность". по закон "о банк и банковский деятельность" коммерческий банк иметь право без ограничение осуществлять ряд операция, например лизинговый операция, операция доверительный управление и так далее. по валютный законодательство они сейчас подпадать под ограничение, как операция любой другой юридический лицо. вот этот два вопрос, а также юридический правка - это становиться предмет рассмотрение во второй чтение, если законопроект быть поддерживать.
просьба поддерживать законопроект в первый чтение, мы он оперативно дорабатывать, и до 2007 год, когда намечать следующий шаг по либерализация валютный законодательство, этот норма быть работать уже без какой-либо дополнение и изменение. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" в первый чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 46 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  56 чело. 12,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. пункт 18, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад представитель московский областной дума любовь николаевна кривцова. пожалуйста.
кривцова л. н., представитель московский областной дума. уважаемый депутат, законодательный инициатива, который мы предлагать вы сейчас рассматривать, на первый взгляд очень простой, но она актуальный. в соответствие с пункт 2 статья 17 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" при достижение пенсионер возраст восемьдесят год производиться перерасчет базовый часть трудовой пенсия по старость. из содержание пункт 11 этот же статья следовать, что перерасчет производиться с первый число месяц, следовать за месяц, в который принимать заявление от пенсионер с просьба сделать перерасчет базовый часть его пенсия. прежде все, необходимость обращение с письменный заявление представлять определенный трудность для человек такой пожилой возраст, особенно для одиноко проживать. помимо это, необходимость письменный обращение пенсионер также осложнять работа пенсионный орган. однако правительство российский федерация в свой заключение на наш законопроект указывать на то, что постановление минтруда российский федерация и пенсионный фонд российский федерация от 27 январь 2002 год утверждать правило обращение за пенсия, в пункт 29 этот правило указывать, что перерасчет размер установленный пенсия в сторона увеличение в связь с достижение пенсионер восемьдесят год мочь быть производить без подача дополнительный письменный заявление, если в заявление пенсионер о назначение он пенсия быть зафиксировать он согласие на осуществление перерасчет его пенсия при наступление указанный обстоятельство. повторять, что указанный правило быть утверждать в 2002 год. и надо сказать, что этодовольный странный правило - подавать заявление в пятьдесят пять шестьдесят год, а то и в более ранний возраст, в сорок пять - пятьдесятлет (пенсия мочь быть ведь назначать и досрочно), за двадцать пять тридцать год до наступление событие, с просьба производить перерасчет через десяток год, если пенсионер доживать. кроме то, ведь правило быть вводить в действие через полгода после вступление в сила федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", а до это пенсионер не знать об это и не обращаться с подобный заявление, то быть огромный количество пенсионер про этот правило даже и не знать. считать, что подача заявление необходимый, если перерасчет вызывать изменение степень ограничение способность к трудовой деятельность пенсионер, а также изменение количество нетрудоспособный член семья, находиться на иждивение пенсионер, и в другой подобный случай, когда пенсионный орган не мочь знать о наступление соответствующий событие, а вот в случай исполнение пенсионер восемьдесят год пенсионный орган располагать весь необходимый данные для перерасчет пенсия без дополнительный письменный обращение пенсионер. правительство ссылаться также на то, что минтруд давать соответствующий разъяснение, позволять производить перерасчет без заявление пенсионер. но ведь разъяснение не мочь отменять норма федеральный закон, а в случай необходимость пенсионер защищать в суд свой право суд быть руководствоваться именно норма закон. то быть пробел в законодательство быть, проблема быть, и поэтому абсолютный большинство субъект российский федерация мы поддерживать, поддерживать данный законопроект. внесение предполагать изменение в статья 20 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" позволять изменять порядок перерасчет базовый часть пенсия пенсионер при достижение восемьдесят год без подача письменный заявление. цель предлагать изменение - это необходимость правовой совершенствование законодательство, то быть исключение норма, который усложнять, загромождать нормативный правовой акт, ставить ненужный препона в процесс его реализация. в случай принятие закон, естественно, не потребоваться дополнительный выделение средство из бюджет пенсионный фонд, а также и из федеральный бюджет. уважаемый дорогой коллега, просить поддерживать наш законодательный инициатива и принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, любовь николаевна. присаживаться. содоклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. с место. включать микрофон, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок рассматривать данный законопроект и рекомендовать вы принимать он в первый чтение. действительно, предлагать норма направлять на предоставление право на перерасчет пенсия при достижение возраст восемьдесят год без подача заявление, то быть на улучшение пенсионный обслуживание этот категория человек. просить вы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? езерский николай николаевич, пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста.
езерский н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, повышение базовый часть трудовой пенсия без подача заявление, безусловно, освобождать восьмидесятилетний пенсионер от необходимость обращаться в пенсионный орган только для то, чтобы, отстоять очередь, подавать заявление, потерять при это нерв, время и последний сила. необходимо при это замечать, что пенсионер, проживать в сельский местность, в тот число в сибирь и на дальний восток, не всегда мочь выбираться из населенный пункт, особенно зима, весна, когда дорога практически непроходимый. к сожаление, правительство российский федерация в свой заключение, который готовить министерство здравоохранение и социальный развитие, не поддерживать представлять законопроект, считать, что достаточно один только правило, для то чтобы решать данный проблема. мы же считать, что данный законопроект нужный, и фракция кпрф предлагать поддерживать данный законопроект как улучшать качество пенсионный обслуживание пенсионер, достигать восьмидесятилетний возраст.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б., фракция "родина". уважаемый коллега, этот вопрос назревать еще в период, когда принимать закон, потому что по старый закон не требоваться никакой заявление и восьмидесятилетний гражданин перерасчет делаться автоматически. к сожаление, поправка наш тогда не быть принимать, но мы рад, что все-таки хотя бы по прошествие три год этот норма предлагаться изменять. фракция "родина" поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! поскольку основной аргумент излагать, я быть предельно краткий. позиция комитет радовать, позиция правительство огорчать. мы весь прекрасно понимать, по крайний мера депутат, избирать по одномандатный округ, в состав который быть сельский поселение, что для многий наш пенсионер это серьезный проблема, а также для тот пенсионер, который иметь инвалидность или ограничивать в передвижение. поэтому просить все сторонник социальный государство и социальный политика законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! действительно, когда данный законопроект рассматриваться в правительство, мы исходить из то, что существующий практика не делать необходимый внесение предлагать изменение. дело в то, что действительно наш законодательство устанавливать заявительный характер получение весь пенсионный выплата со сторона пенсионер. в тот же время мы понимать - иэто отражать, я подчеркивать, в ряд наш подзаконный нормативный акт необходимость... тот сложность, с который быть сталкиваться лицо, достигать восьмидесятилетний возраст, при получение так называть геронтологический надбавка. поэтому в министерство здравоохранение и социальный развитие, равно как и в пенсионный фонд, внимательный образ следить за этот ситуация и принимать нормативный акт снимать с пенсионер обязанность подавать заявление, проходить длительный и нудный бюрократический процедура. но, мочь быть, этот практика реализоваться не повсеместно, и тот отдельный факт, который иметь место, безусловно, вызывать обеспокоенность автор законодательный инициатива. вчера на заседание правительственный комиссия мы рассматривать этот вопрос, и быть принимать решение соглашаться с принятие данный законопроект в первый чтение, поскольку он, безусловно, надо поправлять ко второй чтение, и поддерживать желание законодатель закреплять этот исключение из заявительный характер, повторять, уже на уровень федеральный законодательство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься. приступать к рассмотрение пункт 20, здесь два альтернативный законопроект. по первый из они слово предоставляться олег николаевич смолин. законопроект называться "об издание учебный литература и обеспечение ее доступность". пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! ваш внимание представляться для принятие в первый чтение проект федеральный закон "об издание учебный литература и обеспечение ее доступность". законопроект быть вносить почти пять год назад два член совет федерация и группа депутат государственный дума третий созыв. конечно, сейчас мы он написать бы отчасти по-другому, но мы полагать, что весь огрех закон вполне можно поправлять ко второй чтение. к сожаление, второй чтение, видимо, не состояться, потому что позиция правительство и профильный комитет негативный, закон, что называться, обреченный, но, как известно, даже обреченный давать последний слово. вот по повод этот закон и в связь с этот закон я хотеть сказать о ситуация с учебный книгоиздание в современный россия. уважаемый коллега, хотеть вы напоминать, что в российский федерация обеспеченность учебник на данный время составлять 80 процент, то быть каждый пятый ребенок школьный возраст учебник не обеспечивать. в некоторый регион обеспеченность учебный литература составлять 50 процент, то быть каждый второй ребенок учебник не обеспечивать. много половина учебник, который сейчас пользоваться школьник, переслужить положенный срок - четыре год. четверть учебник морально устаревать. для сравнение мочь вы сказать, что в тот индустриальный развитый страна, на опыт который мы любить ориентироваться, обычно бесплатный учебник входить в понятие бесплатный образование. ну,например, самый западный, самый капиталистический из весь страна соединять штат америка: 90 процент ребенок учиться в государственный или муниципальный бесплатный школа с бесплатный учебник при заработный плата какой-нибудь американский сельхозрабочий в один тысяча доллар (при это минимальный заработный плата в российский федерация - примерно 25 доллар). но там никто в голова не приходить насильно собирать деньги с родитель, как это иметь место в большинство российский школа. если говорить о ситуация с учебный книгоиздание, который мы пытаться в какой-то мера отрегулировать наш федеральный закон, то этот ситуация можно описывать так: этот уравнение, в который половина величина неизвестный, а второй половина отрицательный. давать я рассказывать о некоторый проблема. позиция первый - бюджет. мы прекрасно знать, что федеральный бюджет по 122-му закон и сопутствующий изменение снимать с себя ответственность за учебный книгоиздание и перелагать он на бюджет регион российский федерация или местный самоуправление. я хотеть бы замечать, что, во-первых, это, с наш точка зрение, противоестественный, поскольку наиболее богатый являться именно федеральный бюджет, и вряд ли нужно здесь напоминать, что профицит федеральный бюджет прошлый год - 685 миллиард рубль. во-вторых, российский федерация оказываться в сложный положение, она трудно задавать федеральный стандарт, а это предполагаться сделать: до 70-75 процент весь содержание образование предполагаться формировать на федеральный уровень, в тот время как федерация за это не платить. ведь у мы не случайно говорить: "кто платить, тот и заказывать музыка". в данный случай федерация пытаться "заказывать музыка" (содержание образование), но платить за она вовсе не хотеть. ну и в-третьих, уважаемый коллега, у я на рука находиться данные по семьдесят восемь регион российский федерация, как финансироваться издание учебный литература. этот данные говорить о то, что в этот отношение существовать колоссальный неравенство: например, если московский область 30 миллион рубль за первый квартал текущий год выделять на этот цель, то белгородский область - ноль, брянский область - 3 миллион, владимирский область - 5 миллион, воронежский область - нет бюджет, калужский область - 2 миллион и так далее. я не быть перечислять вы весь семьдесят восемь ситуация по весь семьдесят восемь регион, вы при желание этот информация смочь получать. это позиция номер один. позиция номер два: проблема издание учебный литература усугубляться то, что в российский федерация резко сокращать налоговый льгота для издатель учебный литература. если во все мир принимать снижать ставка для такой издатель, то в россия, во-первых, отменять льгота по налог на прибыль для издатель, а во-вторых, снижать льгота по налог на добавлять стоимость,точно, уменьшать льгота по налог на добавлять стоимость: быть ноль становиться 10 процент. мало то, в прошлый дума быть проваливать закон, который распространять налоговый льгота на учебный литература на магнитный носитель. ну и наконец, мы постоянно слышать предложение по отмена весь оставаться льгота, что, безусловно, приводить к повышение цена на учебник. позиция номер три: проблема учебник связанный с проблема стандарт. до сей пора закон о государственный образовательный стандарт не принимать. я знать, что часть образовательный общественность судиться по повод приказ министерство образование от 5 март прошлый год, который быть вводить этот самый образовательный стандарт. в настоящий время министерство образование и наука предлагать отменять вообще минимальный содержание образование в российский федерация. ясно, что это приводить либо к расползание образовательный пространство, либо, если вместо образовательный стандарт быть регулировать процесс на основа единый программа, как быть в советский период, к резкий ограничение вариативность. позиция номер четыре: правило игра. вы знать, я приходиться немало встречаться с различный род издатель, в тот число в рамка собрание книжный союз: постоянно требовать даже не деньги бюджетный, требовать один - стабильный правило. между то правило выпуск учебный литература меняться достаточно регулярно. вот отрегулировать этот правило мы хотеть бы наш закон об издание учебный литература. далее позиция номер пять: очень важный позиция, связывать с содержание школьный учебник, это собственно его содержание. да, общий требование понятный - это научность, это интерес и это патриотический ценность. но между то сейчас очень много жалоба на содержание школьный учебник, в тот число на то, что существовать некоторый субъективизм в отбор этот школьный учебник. например, когда областной (региональный) орган власть к мы обращаться с просьба высказываться по повод недопустимость преподавание новый история по учебник кредер, мы это делать, но не особенно результативный. когда же, скажем, в учебник далуцкий проходить в качество вопрос: "согласный ли вы с григорий явлинский в то, что российский государство двигаться в направление к полицейский тип государство?", - то этот учебник быть немедленно исключать из перечень. хотя, на мой взгляд, учить ребенок размышлять, в тот число давать возможность высказывать старшеклассник разный точка зрение, - это нормальный ситуация. позиция номер шесть: форма. уважаемый коллега, мы прекрасно понимать, что как раз форма многий российский учебник оставлять желать много хороший. многие из они, быть хороший по содержание, написать крайне тяжелый язык. до сей пора вспоминать история, когда в стандарт старший школа предлагать записывать понятие релевантный информация в математика и на мой вопрос к математик, ректор, заместитель министр и так далее, и так далее никто из они не смочь сказать, что же это такой на самый дело. хотя, повторять, в школьный стандарт быть записывать. совершенно понятно, что чрезмерно усложнять форма учебный издание затруднять ребенок освоение материал и превращать он в ребенок отставать или с задержка психический развитие. и наконец, уважаемый коллега, что касаться ряд другой проблема, связывать с издание учебный литература, то принимать закон "об авторский право", о чем в свой время мы неоднократно говорить. что касаться наш законопроект, то хотеть бы напоминать, что он представлять себя попытка по возможность регулировать практически весь из перечисленный я проблема. ну, например, этот законопроект предусматривать участие федеральный бюджет в финансирование выпуск учебник. мы предполагать, что за счет федеральный бюджет должно осуществляться приобретение по заявка субъект российский федерация для 70 процент обучаться в государственный и муниципальный школа учебник и учебный пособие из число тот, который включать в федеральный комплект, а также их доставка на территория соответствующий субъект российский федерация. приобретение учебник для остальной 30 процент, как мы предполагать, должный профинансировать сам субъект российский федерация за счет внебюджетный источник. почему 70 процент? ситуация очень простой. вы знать, что к представитель низкий класс в российский федерация относиться как раз, по европейский мерка, не менее 70 или 75 процент население. далее. мы предусматривать приобретение учебник и учебный пособие для весь обучающийся в государственный и муниципальный специальный (коррекционный) школа. этот проблема очень острый, с она постоянно к мы обращаться, в тот число ко я лично, поскольку этот учебный издание, как и издание на язык коренной малочисленный народ север, издаваться явно в недостаточный количество. и наконец, приобретение учебник и учебный пособие для обучающийся в подведомственный образовательный учреждение. этот позиция закон в данный момент реализовать, она можно быть бы и снимать, поскольку она, повторять, уже зафиксировать в действующий законодательство. и наконец, приобретение учебник и учебный пособие для педагогический работник российский федерация, многий из который при существующий уровень заработный плата испытывать по этот повод большой проблема. уважаемый коллега, я огорчать позиция правительство российский федерация по этот законопроект. например, в заключение правительство написать, что мы не мочь выделять средство из федеральный бюджет, когда не финансироваться многий федеральный закон. правда, заключение уже тоже достаточно старый. и мы полагать, повторять, что если бы чуть более 1 процент средство федеральный бюджет быть истрачивать на учебник для ребенок, то ничто плохой в это не быть бы. я огорчать позиция профильный комитет по образование и наука, который главный образ ссылаться на 122-й закон и сопутствующий законодательный акт. я полагать, что 122-й закон - это не "священный корова", мы на он уже изрядно обжигаться, и чем быстро мы он поправлять, в тот число в этот часть, тем быть хорошо. короче говорить, уважаемый коллега, мы полагать, что без обеспечение доступный учебник невозможно реализовывать конституционный норма статья 43 о бесплатный для гражданин школьный образование. поэтому, несмотря на весь заключение, мы просить поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. уважаемый коллега, мы сначала заслушивать, я думать, доклад по второй, альтернативный проект федеральный закон, потом послушать содоклад, а потом уже вопрос и ответ. игорь владимирович лебедев подавать письмо, что его интерес быть представлять свиридов валентин валентинович. пожалуйста, валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! образование - задача стратегический, являться неотъемлемый составной часть система национальный безопасность страна. будущее любой страна основываться на уровень и качество образование гражданин. конституция российский федерация гарантировать общедоступность и бесплатность основный общий образование в государственный или муниципальный образовательный учреждение. бесплатный учебник - один из главный составлять данный право. на государство лежать ответственность за то, что и как учить наш ребенок. в результат неопределенность понятие "федеральный учебник" нарушаться единый образовательный пространство. при рост количество название учебный издание с 91-го по 99-й год в пять раз тираж упасть в два раз. обеспечение школьник учебник находиться на недопустимо низкий уровень. сейчас уже можно говорить о неравенство доступ к учебный литература. при значительный расслоение российский гражданин по имущественный положение получать качественный образование, а следовательно, реализовать свой конституционный право на образование для многий становиться все сложный и сложно, в тот число из-за отсутствие законодательно закреплять механизм обеспечение доступность учебный литература для обучающийся. при крайне низкий доход подавлять часть население страна положение с обеспечение учебный литература создавать явный угроза система общий образование в россия. сегодня в отдельный регион каждый второй школьник не иметь необходимый комплект учебник. реальный возможность переламывать кризисный ситуация - этот государственный финансирование и контроль за разработка, издание и доставка учебник федеральный комплект для общеобразовательный учреждение. важно принимать более четкий определение понятие "федеральный учебник" и "федеральный комплект учебник". необходимый единый государственный заказ, обеспечивать финансирование - 1 миллиард 856 миллион рубль, строгий отчетность по весь затрата. реализация это закон давать возможность повышать качество образование, снижать стоимость учебный литература за счет значительный увеличение тираж, а также устранять многочисленный посредник между издательство и учиться. и для сведение депутат добавлять, что этот законопроект, так же как и предыдущий, пять год пробивать себя дорога к этот трибуна. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! обсуждать проблема, на мой взгляд, действительно актуальный, и действительно законопроект, который мы сегодня рассматривать, пять год пробивать себя дорога и на этот трибуна, и на заседание комитет, в течение пять год на заседание профильный комитет этот законопроект ни раз не быть представлять и ни раз не быть рассматривать. у я вызывать глубокий сожаление, что член комитет, выступать сегодня, не инициировать рассмотрение этот законопроект, который они считать очень важный для страна и очень важный для каждый учащийся. я считать, что профильный комитет совершенно правильно рассматривать в течение год уже этот законопроект. мы приходить к понимание и решение, что сегодня отлеживать пять год в комитет без движение законопроект не отвечать дух время, не решать тот проблема, который вообще нужно быть бы решать, принимать этот законопроект. действительно, сегодня наиболее актуальный и важный являться несколько проблема: проблема качество учебник, проблема доступность учебник. что касаться качество учебник, то очень многие говорить, что качество учебник определяться, как правило, тот количество, который быть. большой количество, но, к сожаление, качество не всегда высоко. так вот, по первый законопроект, о который докладывать олег николаевич, предполагаться, что при проведение конкурс по тот или иной учебник учебник должно быть не мало три. не мало три - сколько тогда? мы сегодня говорить, что это множество учебник, который быть по один предмет, не давать возможность ни учитель, ни ученик определять, какой же учебник для они являться приемлемый, потому что учитель лишенный возможность приобретать весь этот учебник, учитель лишать возможность иметь грамотный экспертный оценка по этот учебник. я считать, что первый законопроект и рано, пять год назад, и сегодня не решать тот проблема, который заявляться. он давать бо·льшой вольница книгоиздательский предприятие, полиграфический предприятие, издатель. да, он сохранять этот вольница, и он предполагать, что она и далеко быть в наш страна. второй законопроект. подпись с этот законопроект я отзывать. я быть автор, член рабочий группа по второй законопроект. он достаточно радикальный. я понимать, что он очень радикальный, в он жестко ставиться вопрос: федеральный учебник - это один учебник, побеждать в федеральный конкурс. и тогда мы иметь легкий и понятный определение то, что такой федеральный комплект, это ясно пониматься - один учебник по один предмет, весь остальной учебник, участвовать в конкурс, в отношение который быть понимание, что они мочь быть допускать в школа, даваться с гриф "рекомендовать", как это сейчас и практиковаться. к сожаление, наш предложение ранее работать профильный комитет находить золотой середина, приходить к создание общий рабочий группа по доработка этот законопроект не находить понимание. сегодня в комитет работать рабочий группа, она работать уже много полгода. она работать вместе с книгоиздатель, она работать вместе с министерство образование и наука. и я надеяться, что мы находить решение тот проблема, о который говорить, мы находить решение проблема качественный учебник, мы находить решение проблема доступный учебник. и я надеяться, что все-таки мы находить понимание то, что федеральный уровень, федеральный центр, определять, что быть федеральный стандарт, взять на себя часть обязательство по финансирование этот федеральный учебник. и я уверенный, что мы близкий к понимание этот проблема. что касаться сегодняшний обсуждение, оно важный для мы, оно важный для школа, чтобы школа тоже понимать, в какой же состояние находиться сегодня этот проблема. у мы быть федеральный экспертный совет. сегодня новый министерство, министерствообразование и наука, в результат реорганизация обретать новый совет федеральный совет по учебник. мы не знать, плохо это или хорошо. мочь сказать один: в федеральный экспертный совет и дума, и совет федерация быть представлять свой, ну, извинять за тавтология, представитель, в новый совет мы нет. я думать, что это технический ошибка, надеяться, что мы ее решать. что касаться, еще раз говорить, сегодняшний проблема, то она необыкновенно актуальный, мочь быть, она являться сегодня самый главный проблема для школа. проблема качественный учебник сегодня обеспокоить весь: и родитель, и учитель, и ребенок. и я еще раз хотеть бы подчеркивать, что рабочий группа комитет работать. она возглавлять сергей борисович суров, который не новичок в этот отрасль, он быть министр образование саратовский область. и я думать, что этот рабочий группа предлагать в близкий время на рассмотрение государственный дума новый законопроект по этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пока два рука только видеть. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич. потом ближин любовь федоровна.
локоть а. е. спасибо. у я к председатель комитет вопрос. уважаемый николай иванович, все-таки ваш позиция в чем заключаться? и тот и другой законопроект, насколько я понимать, ставить два проблема: качество учебник и их бесплатность, доступность для ученик. вот ваш позиция в чем заключаться? вы против это или за? быть отзыв матвиенко, который быть тогда заместитель премьер-министр, у она весьма примечательный запись: экономически нецелесообразно. вот комитет тоже исходить из этот?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон булаев николай иванович.
булаев н. и. спасибо за вопрос. вопрос, конечно, интересный. я отвечать не как председатель комитет, я, наверное, отвечать как профессионал - общий стаж мой педагогический работа где-то около тридцать год, и в основной это школьный опыт. я за то, чтобы быть качественный учебник. я считать, что понятие "бесплатный образование" включать в себя понятие "бесплатный учебник". и я думать, что у мы быть сегодня и возможность, и желание находить решение этот проблема. думать, что здесь сочетание региональный возможность и активный участие федеральный центр, федеральный бюджет крайне необходимый.
председательствующий. пожалуйста, ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. у я такой быть вопрос к булаев, в заключение я уже понимать суть дело... николай иванович, вы отклонять оба законопроект, я понимать, что вы уже вроде бы готовить новый законопроект. сказать, пожалуйста, он быть как бы качественный этот законопроект? потому что вопрос очень серьезный, и я хотеться бы, чтобы этот законопроект быть направлять на регулирование процесс издание, выпуск и доставка учебный литература.
председательствующий. пожалуйста, булаев николай иванович. микрофон включать.
булаев н. и. спасибо, любовь федоровна, за вопрос. на самый дело написание новый законопроект вот в данный случай крайне сложный занятие, поскольку за этот пятилетие... если бы мы рассматривать этот законопроект в 2001 год, я думать, что у мы проблема быть бы на порядок, то быть в десять раз, мало. сегодня мы рассматривать законопроект в совершенно новый правовой пространство: принимать и 95-й, и 131-й, и 122-й закон, принимать бюджетный и налоговый кодекс. и мы обязанный сегодня новый законопроект написать такой образ, чтобы противоречие не быть. сейчас необходимо написать законопроект, решать проблема и не иметь противоречие с действующий законодательство. я не сказать, что мы весь проблема решать на сегодняшний день, они частично решать, что-то мы пытаться решать. но в данный случай мы ставить перед себя один главный задача: школа должный получать качественный учебник, этот учебник должный быть доступный каждый ученик независимо от уровень материальный обеспеченность его семья. мы очень много говорить о стартовый условие, о равный стартовый условие. так вот, наличие комплект учебник у каждый ученик и определять стартовый условие. этот стартовый условие должный быть одинаковый. у ребенок из семья с большой достаток всегда быть учебник, и не один. у ребенок из семья с небольшой материальный достаток, как правило, или старый учебник, или вообще часть учебник нет. наш задача - сделать так, чтобы этот стартовый условие быть одинаковый.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? так, пока два рука я видеть... ближин любовь федоровна, неверов сергей иванович, габдрахман и савельев. все, ограничиваться этот. пожалуйста, ближин любовь федоровна.
ближин л. ф. сейчас в каждый учебный заведение свой учебный литература. например, в один учебный заведение мочь быть несколько вид учебник по история, литература и так далее, где один и тот же событие трактоваться по-разному и очень часто это не соответствовать действительность. многие из этот учебник не соответствовать стандарт образование, но это еще не самый плохой. в большинство регион, и особенно в сельский район, учебный литература вообще не закупаться или закупаться в такой количество, который не хватать для нормальный обучение, о чем мы сегодня говорить. в свой заключение правительство российский федерация не поддерживать оба законопроект, считать, что предлагать законопроект изменение действующий порядок финансирование, обеспечение учащийся учебный литература потребовать выделение значительный дополнительный средство из федеральный бюджет. я считать, что нужно много выделять средство на образование и наука, разрабатывать и поддерживать законопроект, который вести к улучшение образование в россия. в наш страна всегда быть самый хороший образование, и мы должный позаботиться не только о то, чтобы оно оставаться таковой, но и о дальнейший его развитие. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, неверов сергей иванович. у вы свой карточка? включать микрофон, пожалуйста.
неверов с. и., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, на самый дело вопрос, который сейчас мы обсуждать при рассмотрение этот два законопроект, очень важный. и как правильно сказать председатель, очень много вопрос по повод то, почему вообще в комитет пять год пролеживать этот законопроект и не выноситься на обсуждение. каков должный быть основный критерий при принятие этот закон? анатолий евгеньевич называть два основной критерий - этот качество и доступность тот учебник, который должный быть, доступность для все, кто сегодня по этот учебник должный заниматься. но давать посмотреть вообще, что происходить за этот пять год? сегодня у мы существовать совершенно другой правовой пространство, сегодня совершенно другой законодательный база, в соответствие с который мы жить. это в первый очередь, конечно, разграничение полномочие, это межбюджетный отношение, это существенный изменение в законодательство об авторский право, о поставка продукция для федеральный государственный нужда, об образование, в гражданский законодательство, в бюджетный кодекс. и сегодня, принимать этот два закон, мы они просто-напросто как бы отпускать в плавание, когда они не быть работать в этот правовой поле, потому что нужно вносить изменение в тот законодательный, нормативный акт, который я перечислять. не случайно сегодня работать рабочий группа, который очень серьезно заниматься решение этот проблема. сегодня вопрос стоять об отклонение этот закон не по суть, еще раз хотеть повторять, а по форма, по причина то, что просто-напросто за пять год мы существенно изменять весь правовой пространство. и этот работа нужно заниматься, нужно, конечно, и при голосование, мочь быть, давать поручение комитет очень серьезно подходить к этот вопрос, потому что, к сожаление, так складываться, что в ряд регион по один и то же предмет совершенно по разный учебник человек учиться и совершенно разный получать знание. поэтому, наверное, правильно все-таки соглашаться с решение комитет отклонять этот два законопроект в первый чтение и очень серьезно прорабатывать этот законодательный инициатива, законодательный база по решение данный проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. савельев юрий петрович, пожалуйста.
савельев ю. п., фракция "родина". уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что один из важный направление, по который должный развиваться наш страна, являться переход к всеобщий высокий образование и выстраивание уже сейчас этот система переход в россия к всеобщий высокий образование, выстраивание весь система, в тот число подготовка государственный образовательный стандарт новый уровень, затрагивать как система высокий школа, так и система образование в довузовский период. в система государственный образовательный стандарт решать, важный роль должный быть отводить создание учебник, учебно-методический пособие, в тот число с развитый информационный технологический база использование современный компьютерный средство. это действительно очень важный, и если мы это не сделать, то россия не смочь быть конкурентоспособный страна и, более то, не смочь обеспечивать свой национальный безопасность, о что сегодня здесь говориться. базовый учебник должный быть создавать. они должный быть создавать мощный коллектив педагог-преподаватель, который обеспечивать бы преемственность и довузовский система образование, и вузовский, и послевузовский система. это должно быть единый и непрерывный целое. но дожидаться, пока мы выстраивать этот система, не приходиться. сегодня молодой человек, который обучаться в система довузовский образование, нуждаться в базовый учебник. без всякий сомнение, это важный задача, и нужно выделять сегодня деньги на создание базовый учебник, который впитывать бы в себя хороший традиция прошлый русский и советский единый средний школа. я предлагать, конечно, поддерживать этот два законопроект, не дожидаться, что когда-то мы дело сдвигать, не следовать концепция нынешний правительство, министерство, возглавлять герман греф и алексей кудрин, который говорить постоянно на весь уровень: "что мы быть поддерживать сегодня этот отрасль? мы должный поддерживать другой отрасль". когда же мы рассматривать другой отрасль, они говорить: "а что мы быть поддерживать этот отрасль, когда сфера образование мы поддерживать не мочь?" а дело не сдвигаться с место. поэтому надо, конечно, поддерживать законопроект и сделать этот первый и важный шаг для поддержка наш образование. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, габдрахман ильдар нуруллович.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проблема действительно быть, и она очень актуальный. но вариант, который предлагать автор, вариант решение этот проблема не позволять достигать тот цель, который ставить автор. на мой взгляд, вариант, когда предлагаться за счет средство федеральный бюджет полностью финансировать выпуск бесплатный учебник, мочь решать некий тактический задача, но никак не стратегический. этот проблема в принцип не существовать, если бы правительство при проводить он межбюджетный политика бо·льший часть средство бюджет не централизовать на федеральный уровень. ведь основной аргумент автор заключаться в то, что у регион нет средство, для то чтобы выпускать бесплатный учебник. и понятный в этот связь позиция автор законопроект, когда они видеть бо·льший часть средство на федеральный уровень. соответственно, вполне, скажем так, логично предложение: пусть федеральный бюджет все сам и финансировать. но если мы теперь весь полномочие быть отдавать исключительно на федеральный уровень, то мы превращаться из федеративный в унитарный государство, что, конечно же, делать нельзя. этот вопрос должный решаться исключительно сам регион. но вопрос заключаться в то, что регион должный иметь достаточный для этот средство. конечно, сейчас, при формирование проект бюджет на следующий год, правительство должно сбалансировать бюджет субъект, с то чтобы регион смочь обеспечивать выпуск бесплатный учебник. и на мой взгляд, сейчас автор законодательный инициатива нужно обращаться в правительство, где излагать свой позиция с обоснование, с цифра, чтобы минфин при подготовка бюджет на очередной год весь этот вопрос учитывать. что же касаться техника исполнение законопроект, то, конечно, она не выдерживать никакой критика, и объяснение это тоже быть - законопроект быть вносить еще в 2000 год, соответственно, происходить очень существенный изменение. если брать законопроект лебедев, то он противоречить и бюджетный кодекс, и закон о госзакупки, и базовый закон 122-му, и многий другой. конечно, принимать такой законопроект даже в первый чтение быть бы неправильный. спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? заключительный слово докладчик. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, как-то в последний время мы весь время слышать примерно один и тот же на разный голос: проблема быть, проблема важный, но решать мы она не быть. я совершенно согласный с тот, кто говорить, что изменяться правовой пространство по сравнение с 2000 год. это действительно факт. в частность, принимать 122-й закон, который затруднять решение весь этот проблема. но нельзя говорить, что мы собираться давать ребенок учебник и при это соблюдать действующий законодательство. это невозможный как совмещение пост и обжорство. это невозможно, потому что совершенно понятно, что если федеральный бюджет быть принимать участие в обеспечение учебный литература ребенок и учитель, то для это потребоваться внесение изменение в тот самый 122-й закон. это во-первых. во-вторых, что касаться предложение поработать с минфин, чтобы он давать много деньги регион. коллега, я бы напоминать тот, кто это говорить, как они голосовать по закон, отбирать у регион 1,5 процент налог на прибыль. нельзя делать один, говорить другой, а думать третий. именно по этот закон я выступать и здесь призывать это не делать, уважаемый коллега, по требование, между прочий, руководитель омский область. далее. упрек в то, что комитет прошлый созыв не рассматривать законопроект, мягко говорить, не соответствовать действительность. мы он не рассматривать именно потому, что не хотеть провал. а сейчас он рассматриваться именно в цель провал. мы получать отрицательный заключение правительство, вести переговоры с министерство образование, мы пытаться находить компромисс. и быть давать обещание, что рано или поздно мы получать положительный заключение правительство. к сожаление, срок один дума на это не хватить. что касаться, уважаемый коллега, рассуждение о то, что мы давать вольница издатель, они просто основывать на то, что, видимо, законопроект не читать. там предполагаться не просто жесткий правило конкурсный отбор, но ограничение норма прибыль для издатель в тот случай, когда они получать государственный заказ на выпуск учебник, именно для то, чтобы учебник не стоить бешеный деньги, как это иметь место быть сейчас, уважаемый коллега. кстати, хотеть отмечать, что даже в советский время далеко не по каждый предмет быть только один учебник. мы стараться ограничивать свобода намного много, чем быть, - и при это называть это вольница. так тоже часто бывать, вообще, хороший - враг хороший. в заключение я хотеть сказать только об один, уважаемый коллега. вот мы все любить образование, все любить ребенок, все любить школа до тот пора, пока не доходить дело до голосование. бывать же так, что, например, паучиха очень любить паук, но потом она он съедать, когда происходить соответствующий акт любовь. поэтому тот, кто на самый дело хотеть помогать ребенок и школа, я призывать проголосовать за оба этот законопроект. принятие любой из они быть означать шаг вперед, потому что, уважаемый коллега, мы смочь двигаться далеко, ко второй чтение. они поддаваться доработка. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать с заключительный слово свиридов валентин валентинович? нет. уважаемый коллега, в режим альтернативный голосование мы сейчас должный проголосовать по обсуждать вопрос. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "об издание учебный литература и обеспечение ее доступность", пункт 20.1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о федеральный комплект учебник для общеобразовательный учреждение" в первый чтение, пункт 20.2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование по пункт 20.1.
результат голосование (13 час. 19 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
93 - за. показывать результат голосование по пункт 20.2.
результат голосование (13 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.        73,1%
112 - за. уважаемый коллега, оба законопроект не набирать необходимый количество голос, поэтому сейчас мы с вы должный определяться по тот законопроект, который получать больший количество, то быть по пункт 20.2. я еще раз ставить законопроект на голосование в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 22, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 182 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума бэлла леонидовна панина. пожалуйста.
панин б. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 182 часть второй налоговый кодекс российский федерация", касаться уточнение объект налогообложение по акциз на нефтепродукт. при изменение система взимание акциз на нефтепродукт быть допускать технический ошибка и не быть указывать, что акциз взиматься исключительно при совершение операция на территория российский федерация. речь идти о тот объем нефтепродукт, который быть приобретать и реализовать за предел территория российский федерация. по экономический содержание акциз здесь не возникать объект налогообложение. при принятие этот законопроект бюджет не пострадать, поскольку этот объем не закладываться как доходный часть бюджет. на законопроект иметься положительный заключение правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. с место. пожалуйста, включать микрофон.
бурыкин н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект действительно носить технический характер. докладчик уже излагать суть: там добавляться слово "на территория российский федерация". весь акциз всегда взиматься на территория российский федерация. комитет рассматривать и просить он поддерживать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 182 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. пункт 23, о проект федеральный закон "о внесение изменение встатья 46 бюджетный кодекс российский федерация". докладчик добросоцкий виктор иванович - направлять в наш адрес письмо с просьба рассматривать законопроект без его участие. содоклад бурыкина наталья викторовна, член комитет по бюджет и налог.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, пожалуйста, пока 23-й.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, в представлять законопроект автор предлагаться вносить изменение в статья 46 бюджетный кодекс, в который говориться о зачисление штраф в местный бюджет. но данный законопроект входить в противоречие со статья закон "о федеральный бюджет на 2005 год", где у мы несколько иной распределение штраф. комитет внимательно рассматривать данный законопроект и считать, что штраф должный платиться по место нахождение суд либо орган, принимать решение применять данный штрафной санкция. автор же законопроект предлагать взимать штраф по место совершение правонарушение. это нарушать сбалансированность местный бюджет и приводить к выпадение местный доход, поэтому комитет данный законопроект и предлагать в немой изменение не поддерживать. просьба законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? нет. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 24, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание краснодарский край депутат государственный дума борис григорьевич кибирев. пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законодательный собрание краснодарский край поручать я докладывать вы о проект закон, который называться так: "о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация". хотеть сказать, что законодательный собрание, как представительный орган пятимиллионный субъект - краснодарский край, - пытаться анализировать тот процесс, который происходить в активный и многообразный финансовый-экономический жизнь край, естественно, наблюдать большой количество проблема и накапливать соответствующий опыт. так вот, поправка, который краснодарский законодатель вносить в статья 46, звучать так: "сумма денежный взыскание (штраф), применять в качество санкция, предусматривать глава 28 настоящий кодекс, подлежать зачисление в соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация, порядок составление, исполнение и контроль за исполнение который нарушать". то быть, по-другому говорить, взыскание, или штраф, за бюджетный нарушение получать бюджет тот уровень, право и интерес который нарушать. сегодня же массовый распространение получать ситуация, когда нарушаться бюджет, скажем, субъект российский федерация, а штраф за нарушение получать местный бюджет, то быть бюджет муниципальный образование. это и побуждать законодательный собрание краснодарский край вносить вот этот поправка. как известно, законодательство об административный правонарушение сегодня состоять из кодекс российский федерация об административный правонарушение и принимать в соответствие с он закон субъект российский федерация об административный правонарушение. в случай, когда за совершение правонарушение, предусмотренный законодательство об административный правонарушение, взыскиваться административный штраф, он в соответствие с пункт 1 статья 46 бюджетный кодекс, куда вноситься поправка, подлежать зачисление в местный бюджет по место нахождение орган или должностной лицо, принимать решение о взыскание этот штраф. однако в случай совершение административный правонарушение в бюджетный сфера, когда средство определенный уровень бюджет бюджетный система расходоваться или использоваться с нарушение действующий законодательство, чем причиняться вред бюджет соответствующий уровень, административный штраф должный зачисляться, по мнение законодатель краснодарский край, в бюджет тот уровень, чей интерес быть нарушать. внесение соответствующий дополнение в статья 46 бюджетный кодекс позволять зачислять денежный средство взыскивать сумма за совершение административный правонарушение в тот бюджет, право который нарушать. понятно, что у этот законопроект быть оппонент. самый первый и самый главный оппонент - это комитет по бюджет и налог. в качество довод приводиться в тот число то обстоятельство, что статья 13 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" устанавливать норматив распределение сумма штраф за нарушение законодательство о налог и сбор, в тот число определять, что в местный бюджет зачисляться 50 процент сумма, взыскивать по место нахождение суд или должностной лицо, принимать решение о взыскание. нужно сказать, что очень плохо, долго готовить законопроект к рассмотрение, потому что краснодарец вносить этот законопроект 25 февраль 2004 год, когда, естественно, федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" еще не быть. и краснодарский законодатель сам предусматривать этот возможный обстоятельство и написать, что закон вступать в сила с 1 январь 2005 год. к сожаление, мы он рассматривать только сейчас. против законопроект и правительство. причем один из довод правительство состоять в то, что если вносить пункт 4 в статья 46, то это должно подразумевать и исключение пункт 1 указанный статья. так вот, в конец пункт 1 указанный статья как раз и быть такой мысль, что осуществление в соответствие с этот пункт порядок действие предусматривать, если иной не предусматривать законодательство российский федерация. вот законодательный собрание краснодарский край и вносить как раз то иной, против что возражать правительство. по мнение законодательный собрание краснодарский край, этот законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, он не нуждаться в изменение другой законодательный акт российский федерация, и поэтому, уважаемый коллега, от имя законодательный собрание краснодарский край я просить вы поддерживать этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. содоклад. пожалуйста, член комитет по бюджет и налог бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, представлять законопроект по суть не отличаться от то, что мы уже отклонять ранее, поэтому я просто повторять, что комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать данный позиция и считать невозможный поддерживать она. когда мы принимать и 122-й закон, и другой законодательный акт, говориться о то, что мы на долгосрочный или по крайний мера на среднесрочный перспектива закреплять доход за бюджет соответствовать уровень, поэтому принятие данный законопроект, который требовать перераспределение штраф, то быть выводить они из местный бюджет, приводить к выпадение доход местный бюджет, нужный быть соответствующий компенсация. более то, с середина год норма совершенно не мочь работать, поэтому у я к автор предложение вот такой инициатива подавать при принятие бюджет. а данный законопроект мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? присаживаться, наталья викторовна. быть вопрос. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а. у я к борис григорьевич вопрос. ну и ради бог, пусть на место, у вы же консолидированный бюджет... ну, вы штраф в местный бюджет вносить, но сверка же делать, все равный они вы недодавать какой-то сумма. ну и пускай они там решать этот вопрос, ведь это несложный.
председательствующий. пожалуйста, кибирев борис григорьевич, ответ. с место.
кибирев б. г. уважаемый олег александрович, конечно, в реальный жизнь весь это и происходить: и сверка, и взаимодействие, но мы сейчас речь вести о законодательный регулирование этот процесс. и вот краснодарский законодатель считать, что быть необходимость устанавливать такой порядок, который они предлагать, а я быть уполномочивать докладывать вы их мнение.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 25, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34626 часть второй налоговый кодекс российский федерация". этот законопроект представлять законодательный собрание владимирский область. у мы быть письмо с просьба о рассмотрение данный законопроект без участие представитель законодательный собрание владимирский область, поэтому сразу для содоклад слово предоставляться наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, уважаемый президиум! законопроект, представлять законодательный собрание владимирский область, предлагать корректировать сумма единый налог на вменять доход в соответствие с глава 25. в частность, они предлагать рассчитывать доход с учет особенность, который представлять в глава 25, и определять физический показатель в зависимость от вид деятельность - когда налог на прибыль исчисляться по 25-й глава и когда быть отдельный вид деятельность, подлежать обложение единый налог на вменять доход. но данный законопроект вообще сделать очень плохо с точка зрение техника, и то, что в он предлагаться, на самый дело очень затруднять исчисление не только налог на прибыль, но и сам единый налог на вменять доход. мы он рассматривать внимательно, он, в общий, технически не реализовывать никакой образ, поэтому быть предложение не усложнять жизнь налогоплательщик. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к содокладчик? нет вопрос. присаживаться, наталья викторовна. быть ли желать выступать? быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34626 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 26, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладчик являться у мы валерий георгиевич трушников, член совет федерация. он направлять письмо в наш адрес с просьба рассматривать данный законопроект без его участие. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по бюджет и налог игорь николаевич руденский. пожалуйста.
руденский и. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассматривать законодательный инициатива член совет федерация трушников, комитет по бюджет и налог отмечать следующий. автор предлагаться в сельский населенный пункт с численность население до два тысяча человек применять единый налог на вменять доход в отношение розничный торговля и общественный питание без ограничение площадь торговый зал. в действующий редакция налоговый кодекс, как вы помнить, налог на вменять доход в отношение указанный вид деятельность применяться при площадь зал не более 150 квадратный метр. комитет по бюджет и налог против данный законопроект, поскольку в представлять вид он поддерживать не селянин, а гипермаркет, такой, как "икеа", "ашан" и "мега", располагать, как правило, вблизи крупный город на земля сельский поселение. например, в деревня марфино новоивановский сельский администрация одинцовский район московский область построить гипермаркет "ашан", который располагать всего в триста метр от московский кольцевой автодорога. по регион в принцип такой же ситуация: идти строительство гипермаркет вблизи крупный город на сельский земля. при оценка рассматривать законопроект необходимо также иметь в вид трудность, который мочь возникать при реализация предлагать норма. в связь с вышеизложенный комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? представитель правительство? представитель президент? ставиться на голосование пункт 26 повестка день. кто за то, чтобы данный законопроект принимать? комитет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 27 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3333 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель самарский губернский дума депутат государственный дума александр николаевич белоусова. пожалуйста, александр николаевич.
белоусов а. н., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега-депутат! самарский губернский дума выступать в порядок законодательный инициатива с проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3333 часть второй налоговый кодекс российский федерация". суть законодательный инициатива заключаться в следующий. в соответствие с этот статья быть устанавливать перечень объект животный мир и ставка сборы за пользование объект животный мир, относить к объект охота, изъятие который из среда их обитание должно осуществляться на основание лицензия. реализация на практика норма федеральный законодательство в 2004 год показывать, что установленный ставка сбор никой образ не соответствовать задача, направлять на реализация государственный федеральный и местный территориальный программа и мероприятие, связывать с охрана, воспроизводство объект животный мир, а также материально-технический обеспечение ответственный за реализация данный мероприятие государственный орган. низкий действующий ставка сбор в российский федерация позволять некоторый охотничий организация устанавливать собственный прейскурант за пользование объект животный мир, в десяток раз превышать официальный, причем этот средство не идти на реализация государственный природоохранный программа. учитывать вышеизложенный, предлагать вносить изменение в действующий норма статья 3333 с цель увеличение ставка сборы за пользование объект животный мир. вот кратко суть законопроект, который предлагать самарский губернский дума. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по бюджет и налог бурыкина наталья викторовна. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! законопроект от имя автор уже представлять депутат белоусов. на самый дело в законопроект, по суть, предлагаться запретительный ставка при изъятие, скажем, животное и птица из естественный среда, то быть ставка увеличиваться в десять и много раз. более то, данный законопроект предлагаться отдельный подвид животное тоже подводить под ставка, но дело в то, что этот подвид занести в "красный книга", поэтому они в принцип отстрел не подлежать. в данный случай весь плата за право на охота носить запретительный характер, сугубо фискальный и направлять на то, чтобы решать задача, скажем, какой-то региональный и сугубо бюджетный. комитет рассматривать данный законопроект и просить он не поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста, наталья викторовна. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство, представитель президент? ставиться на голосование пункт 27 повестка день. кто за то, чтобы принимать законопроект? комитет по бюджет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 28 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 364 и 369 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума андрей владимирович скотать. докладчик нет. фиксировать это и в следующий раз мочь рассматривать без доклад. мы переходить к проект постановление государственный дума. пункт 29. быть необходимость в доклад, уважаемый коллега? нет необходимость. проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по бюджет и налог". вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? нет. ставиться на голосование предложение комитет принимать данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.        39,6%
результат: принимать
приниматься постановление. пункт 30, следующий проект постановление"об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". быть необходимость в доклад? нет. быть ли вопрос к докладчик? быть желающий выступать? ставиться на голосование предложение комитет принимать данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься. следующий проект постановление - "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о возмещение оператор связь расход, понести они в связь с оказание услуга связь организация и учреждение, финансировать из федеральный бюджет, а также пользователь услуга связь, иметь льгота по их оплата". быть необходимость в доклад? нет. быть ли желать задавать вопрос? выступать? нет. ставиться на голосование предложение комитет о принятие данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час. в 16.00 - "правительственный час". спасибо.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 00 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. переходить к пункт 32 порядок работа государственный дума - это "правительственный час", блок вопрос "внешний политика и международный отношение". тема: "о принимать мера по обеспечение безопасность россия в условие глобализация и о перспектива интеграционный процесс на постсоветский пространство". уважаемый депутат, по решение совет государственный дума приглашать для выступление быть направлять перечень вопрос для ответ на они. слово для информация предоставляться министр иностранный дело российский федерация сергей викторович лавров. пожалуйста, сергей викторович, на трибуна. по наш регламент вы предоставляться для выступление до тридцать минута. пожалуйста.
лавров с. в., министр иностранный дело российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! прежде все я хотеть бы поблагодарить руководство государственный дума за решение посвящать этот "правительственный час" актуальный вопрос внешний политика. это то более своевременно сразу после состояться в москва торжество по случай шестидесятилетие победа над фашизм. они без преувеличение становиться центральный событие международный жизнь и быть сопровождать беспрецедентный по уровень активность внешнеполитический мероприятие. состояться, как вы знать, неформальный саммит снг, состояться саммит россия - евросоюз, проходить встреча президент россия с президент сша, с лидер китай, индия, япония, корея, плюс состояться контакт практически со весь присутствовать на празднество более чем пятьдесят лидер, состояться также встреча министр "четверка" ближневосточный посредник, буквально по горячий след поездка президент россия на ближний восток. наверняка итог весь это еще предстоять осмысливать, но главный вывод, который, по-моему, очевидный, - это то, что теперь уже окончательно сформировываться, в тот число и в ум наш зарубежный партнер, тот реальность, который последний год вызревать, а именно превращение россия из страна, который выходить долгий время из внутренний проблема, неурядица, в активный и самостоятельный фактор современный международный отношение. я думать, что без осознание этот реальность мы быть непросто оценивать сложность и масштаб наставать задача во внешний политика и сделать правильный вывод о то, какой путь мы быть далее обеспечивать безопасность страна и развивать обстановка на постсоветский пространство. в послание федеральный собрание президент подчеркивать, что наш цель на международный арена предельно простой - безопасность граница и создание благоприятный внешний условие для решение внутренний российский проблема. достижение этот цель напрямую зависеть от то, какой быть место россия в глобальный мир. у мы уникальный геополитический положение, огромный ресурсный база, интеллектуальный потенциал, и весь это давать мы полный право и реальный шанс входить в число сильный, влиятельный и процветать государство. безусловно, все понятно, что этот шанс реализовать невозможный без настойчивый борьба за свой законный интерес, разумеется, борьба в современный понимание, не в смысл конфронтация, который вестись в прошлый век, а в смысл борьба за повышение конкурентоспособность страна в самый широкий смысл этот слово, борьба за привлекательность социально-экономический и цивилизационный модель развитие россия в условие глобализация грань между внутренний и внешний ресурс обеспечение безопасность становиться практически незаметный, исчезать. думать, что ни один государство в мир не мочь рассчитывать на обеспечивание свой безопасность, свой развитие лишь собственный усилие, без самый широкий международный сотрудничество. в скобка упоминать, что даже соединять штат при весь их мощь нигде практически не мочь обходиться без тот или иной форма международный поддержка, в тот число и в ирак. полагать, что наш путь к достойный место в мир - это путь последовательный интеграция и в мировой экономика, и в мировой политика, но, разумеется, на такой условие, который отвечать бы наш интерес. отсюда наш курс на вступление и во всемирный торговый организация на стандартный, учитывать наш преимущество, естественно, условие, отсюда же наш курс на дальнейший сближение с евросоюз, с интеграционный объединение азиатско-тихоокеанский регион, латинский америка и так далее. при это мы не забывать, что глобальный мир, мир в условие глобализация, - это мир острый конкуренция, в который никто никто ничто добровольно уступать не собираться. наверное, не случайно международный обстановка вокруг россия становиться осложняться именно после то или по мера то, как страна становиться обретать внутренний стабильность и высокий темп экономический рост. и именно тогда в мир становиться подымать голова и голос повышать тот политический сила, который видеть в россия либо все еще традиционный противник, либо новый нежелательный конкурент. думать, что обеспечение наш интерес, наш безопасность в условие глобализация по линия внешнеполитический требовать строить работа комплексно, по суть, на весь направление и внешний, и внутренний политика. на глобальный уровень это, конечно же, продолжение усилие по повышение эффективность международный коалиция в борьба с терроризм при центральный, координировать роль оон. россия самый активный образ добиваться именно такой развитие в рамка организация объединять нация. по наш инициатива либо при наш содействие по инициатива другой страна оон уже записывать более сто организация, связывать с "аль-каида", в черный список, вводить против они санкция. три из этот организация замешать в преступление на территория чеченский республика. быть и дополнительный список лицо и организация, который россия настойчиво продвигать для включение в этот ооновский черный список. мы инициировать резолюция совет безопасность, который обязывать государство принимать конкретный мера по недопущение доступ террорист к оружие массовый уничтожение, к средство его доставка либо к компонент такой оружие. после беслан мы инициировать еще один резолюция совет безопасность, в который впервые содержаться набор элемент для универсальный определение терроризм, впервые содержаться тезис о то, что террористический акт не мочь быть оправдывать никакой соображение, включая соображение политический характер или несогласие с государственный устройство тот или иной страна. и впервые там быть закреплять положение о то, что принцип "выдавать или судить" должный, безусловно, применяться в отношение террорист. наш крупный достижение становиться принятие совсем недавно в оон российский проект конвенция о борьба с акт ядерный терроризм. быть продолжать этот работа, и не только в оон, но и в рамка соответствующий структура россия, нато, снг, одкб, шос, "восьмерка", конечно же, на двусторонний основа. еще один реальный и все более тревожить угроза - это распространение оружие массовый уничтожение, связывать с этот вопрос и такой вещь, как наркотрафик, который подпитывать во многий терроризм и региональный конфликт. весь этот проблема взаимосвязанный, напрямую затрагивать интерес наш безопасность. я уже упоминать об инициативный роль россия в процесс ближневосточный урегулирование. мы после визит президент путин на ближний восток давать дополнительный возможность, чтобы этот политический ресурс, который по итог этот визит появляться, мы направлять на повышение наш практический роль в решение не только палестино-израильский конфликт, но и в целое арабо-израильский конфликт такой образ, чтобы наш интерес на ближний восток укрепляться. мы быть добиваться то, чтобы обстановка в ирак регулироваться не только так, как это видеть соединять штат. у они быть тенденция все брать на себя, но они понимать, с другой сторона, что они нужный поддержка. мы хотеть, чтобы принцип урегулирование ситуация в ирак быть более сбалансированный, более отвечать задача межиракский согласие, привлечение весь политический, этнический, религиозный сила страна к управление государство и к стабилизация обстановка. мы серьезно озабоченный наркоугроза, который исходить из афганистан, активно заниматься борьба с этот угроза по линия одкб, предлагать сотрудничество между одкб и нато, поскольку натовец отвечать за многий элемент проводиться внутри афганистан многонациональный операция. самый активный образ россия участвовать в урегулирование иранский и северокорейский ядерный проблема. это, безусловно, мы быть делать и далеко, прежде все на основа необходимость всемерно укреплять и не допускать подрыв режим нераспространение оружие массовый уничтожение. отношение с соединять штат также являться часть глобальный измерение наш безопасность. при весь сложность, с который мы сталкиваться в этот отношение в последний время, при весь расхождение по тот или иной вопрос нет альтернатива наш работа с соединять штат. и сказать, что сфера общий интерес наш страна, если брать действительно серьезный, глобальный стратегический интерес и россия, и сша, широко, чем тот сфера, где этот интерес расходиться. это подтверждать и братиславский саммит, это подтверждаться и в ход недавний визит государственный секретарь кондолиза райс в москва, и это подтвердить московский встреча президент путин и буш 8 май. наращивать этот потенциал, мы иметь возможность не только сдерживать тот круг, который добиваться ужесточение американский политика в отношение россия, но и искать решение проблема, который вызывать наш озабоченность в связь с политика сам американский администрация. это касаться и некоторый ситуация на постсоветский пространство, это касаться и план развертывание глобальный про или конфигурация американский военный присутствие за рубеж и так далее. по весь этот вопрос мы вести конкретный, предметный деловой диалог и считать, что последовательный линия на вовлечение соединенный штат в равноправный взаимовыгодный конкретный сотрудничество представляться более продуктивный, чем тот эмоциональный и неподкрепленный реальный шаг реакция, на который мы пора нередко провоцировать тот или иной действие и заявление представитель официальный вашингтон. на региональный уровень главный сфера наш усилие - это проблематика европейский безопасность и, конечно же, положение в регион страна снг, о который я сказать чуть поздно. в отношение европа президент вновь в послание федеральный собрание говорить о первостепенность значение европейский вектор развитие россия, и наш стратегический задача оставаться формирование большой европа без разделительный линия. решать этот задача также предстоять комплексно и поэтапно: через реализация концепция общий с евросоюз пространство в соответствие с тот четыре "дорожный карта", который быть на саммите10 май одобрять, через наращивание сотрудничество по линия совет россия нато, через реформирование обсе, через развитие партнерский отношение с другой европейский структура и отдельный государство. в рамка совет россия - нато достигать немало, и сейчас мы уже готовый к то, чтобы выходить на оперативный взаимодействие в антикризисный реагирование в борьба с другой угроза общий безопасность, и это быть помогать план совместный действие по борьба с терроризм, который в апрель этот год в рамка совет россия - нато быть принимать. среди наиболее перспективный проект сотрудничество с нато - обеспечение совместимость антитеррористический миротворческий подразделение, система про, театр военный действие, контроль за воздушный движение, сила и средство чрезвычайный реагирование. наш совместный работа в рамка операция и активный усилие являться реальный вклад в пресечение контрабанда оружие массовый уничтожение, его компонент и средство доставка. мы совместно хотеть бороться с афганский наркоугроза. я уже упоминать о предложение, который одкб в адрес нато направлять. пока ответ нет, но быть такой ответ добиваться. реализация перечисленный и другой проект призывать сделать наш отношение более предсказуемый, более транспарентный, доверительный и то самый помогать заранее снимать многие из тот проблема, который мочь возникать, а мы они анализировать и самый внимательный образ изучать в связь с план дальнейший расширение нато на восток. важный аспект безопасность - это безопасность наш граница и соответственно обеспечение их общепризнанный правовой статус. в последний время немало сделать на этот направление. закрывать пограничный вопрос с китай. и, как я понимать, у мы быть возможность этот тема отдельно обсуждать на следующий неделя в рамка слушание, который комитет по международный дело и по безопасность запланировать. завершать работа по делимитация российский граница с большинство страна содружество. в близкий день предстоять подписание договор о граница с эстония и договор о разграничение морской пространство с этот страна. хотеть подчеркивать, что после то, какиз рига - а мы с латыш тоже планировать подписывать аналогичный договор поступать информация о принятие правительство латвия односторонний декларация в качество довесок к наш потенциальный договор, декларация, который провозглашать фактически территориальный претензия к российский федерация, а сам подписание договор рассматривать лишь как этап на путь к реализация этот претензия, мы отказываться подписывать договор с латвия. эстонский представитель мы официально заверять, что у они никакой односторонний заявление, никакой односторонний интерпретировать документ к договор о граница приниматься не быть. хотеть еще раз подчеркивать, что завершение оформление наш внешний граница - это не только вопрос двусторонний отношение с соответствующий страна, но и серьезный инвестиция в безопасность и в территориальный целостность российский федерация. и по постсоветский пространство. ясно, что мы вступать в новый исторический этап развитие этот регион, который требовать реалистический оценка и правильный выбор наш дальнейший линия. прежде все давать, наверное, признавать, что этап цивилизованный развод бывший советский республика, когда мы стремиться в основной сохранять по максимум то положительный, что быть в наш отношение в прошлый, завершать. сегодня предстоять этот отношение строить с учет такой объективный реальность, как многообразие путь развитие страна снг, диверсификация их внешний связь, расти активность третий страх и различный международный структура в этот регион. весь это требовать и соответствующий учет в наш подход. выделять три основной направление. во-первых, мы должный исходить из то, что содружество выполнять свой исторический миссия по реорганизация постсоветский пространство после прекращение существование советский союз. в тот же время оно не становиться механизм реальный интеграция весь государство на этот пространство и вряд ли смочь становиться таковой в обозримый перспектива. отсюда мы необходимо определять новый роль снг. и такой работа сейчас активно вестись в соответствие с решение саммит снг в астана в сентябрь прошлый год. показательный, что практически никто из наш партнер, просто, наверное, никто из наш партнер не ставить под сомнение целесообразность сохранение содружество как форум политический диалог, как форум сопоставление позиция по вопрос, который входить в сфера общий интерес. этот интерес реальный и достаточно обширный: здесь и безопасность наш страна, здесь и борьба с терроризм, наркотрафик, от который страдать большинство член снг, здесь и координация подход к отдельный международный проблема, экономический направление сотрудничество и, конечно же, гуманитарный. по последний вопрос, по гуманитарный сотрудничество, на саммит снг 8 май быть принимать декларация специальный, который направлять на активизация взаимодействие весь наш страна в сфера наука, культура, образование, спорт. думать, что это прямо отвечать прежде все интерес наш гражданин, и мы быть стараться заключать соглашение, который устанавливать бы механизм такой гуманитарный взаимодействие на пространство снг. проект такой соглашение мы наш партнер направлять. важно, чтобы структура содружество, обновлять содружество, если хотеть, максимально соответствовать современный задача, и с учет это мы сейчас вести инвентаризация вспомогательный орган снг. работа находиться в продвинутый стадия. на заседание совет министр иностранный дело снг в март мы получать одобрение наш предложение и шлифовать они сейчас, чтобы вынести на рассмотрение саммит снг в казань 26 август. второй направление касаться развитие интеграция с тот наш партнер, который к она реально готовый. подходить к этот работа прагматичный, иметь в вид использовать сравнительный преимущество тот или иной структура, который быть создавать в последний год, - это и союзный государство с белоруссия, и евразийский экономический сообщество, и организация договор о коллективный безопасность, и единый экономический пространство. по последний вопрос, конечно, важно скоро получать реакция наш украинский коллега. пока они готовый говорить только о зона свободный торговля, но надеяться, что в близкий время такой ясность появляться. посмотреть также, что конкретно можно получать в результат присоединение россия к организация "центрально-азиатский сотрудничество", который во многое, кстати, решать тот же задача, что и евразэс, так что я не исключать, что по мера то, как этот организация быть нарабатывать опыт и хорошо понимать, в какой направление двигаться, можно быть думать и об упорядочение этот структура, о слияние некоторый из они. и третий важный направление - этот развитие двусторонний отношение со страна снг. здесь необходимо в полный мера реализовывать возможность сохранение и упрочение наш связь, который обусловливать и исторический прошлое, и взаимозависимость экономика, и интерес безопасность, и тесный переплетение человеческий судьба. важно, что сейчас наш активный диалог с киев позволять входить в нормальный режим совместный работа по весь спектр двусторонний отношение, хотя этот работа быть непростой. мы уже почувствовать, что по некоторый вопрос наш украинский коллега несколько ужесточать свой позиция. я уже говорить о нюанс, связывать с позиция украина по единый экономический пространство, быть необходимость более активно решать и проблема черноморский флот. украинский сторона оглашать некоторые претензия к мы, будто мы не выполнять уже иметься соглашение, но конкретика такой нарушение опять-таки не представлять. мы у они запрашивать подробный комментарий, с то чтобы мы мочь отреагировать конкретно, а не просто на общий заявление. быть и ужесточение позиция украина по вопрос собственность бывший советский союз. вопрос тоже хорошо известный. но мы исходить из то, что для мы главное, чтобы позиция украина, как позиция любой другой наш партнер, быть мы понятный. и если этот позиция продиктовать национальный интерес, мы это понимать, но, разумеется, быть принимать решение о то, как мы развивать отношение, исходить уже из свой национальный интерес. с большой трудность идти процесс нормализация отношение с грузия. не быть подробно на этот тема останавливаться, сказать лишь, что переговоры по весь комплекс двусторонний вопрос идти, вопреки заявление грузинский сторона они продвигаться, они не в тупик. но иногда создаваться впечатление, что кто-то в тбилиси хотеть бы этот переговоры использовать лишь как повод для нагнетание антироссийский риторика, а не для достижение конкретный результат. разумеется, не в наш интерес, чтобы постсоветский пространство превращаться в арена геополитический соперничество между россия и третий страна. президент не раз уже заявлять, что мы не претендовать на монополия на этот пространство, но не считать, что у кто-то еще быть монопольный право в этот регион. мы добиваться уважение свой интерес, готовый взаимодействовать со все, кто в состояние реально помогать решение существовать здесь проблема, быть то конфликт, угроза терроризм, общий нестабильность или экономический развитие. мы понимать, что у наш западный партнер быть интерес в этот регион, учитывать близость афганистан и террористический угроза, а также угроза наркотрафик. мы понимать, что у западный партнер в этот регион быть и интерес, связывать с обеспечение бесперебойный поставка энергоноситель, мы это понятный. мы лишь хотеть, чтобы метод реализация третий страна свой интерес быть также мы понятный. для это метод должный быть транспарентный. мы об это вести регулярный диалог с соединять штат, с европейский союз. быть определенный продвижение в понимание друг друг, но работа необходимо продолжать. мы достаточно ясно показываться на последний саммит с евросоюз, что в брюссель понимать бесперспективность подход к государство снг, как объект борьба за сфера влияние. и в совместный план действие, и в совместный "дорожный карта" по внешний безопасность мы отражать философия, который исходить из то, что интеграционный процесс на запад и восток европа не противоречить друг друг, они вполне совместимый и способствовать создание большой европа без разделительный линия. и о конфликт на постсоветский пространство. и европеец, и соединенный штат мы говорить, что готовый сотрудничать с они при условие, что тот переговорный формат, тот формат урегулирование, который работать, не быть разрушаться, при условие, что наш партнер предлагать какой-то конкретный идея, который оказываться бы приемлемый для сторона в конфликт. наш подход к этот вопрос, по-моему, достаточно ясный и простой. что касаться стремление народ к демократия, о чем так много говорить, я думать, что у мы нет и не мочь быть какой-либо опасение по повод такой устремление. россия сам твердо вставать на демократический путь. важно лишь, чтобы естественный процесс выбор конкретный модель развитие, естественный процесс смена власть в любой страна осуществляться в законный конституционный рамка и не навязываться извне с дестабилизирующий последствие не только для то или иной государство, но и для соседний страна, и для регион в целое. в заключение хотеть бы отмечать, что важный гарантия безопасность россия в современный мир быть и оставаться внутренний фактор - продолжение динамичный экономический рост и дальнейший консолидация российский общество. именно в это наш ключевой внешнеполитический ресурс. и именно это один из главный причина, по который мы высоко ценить взаимодействие исполнительный власть, министерство иностранный дело в частность, с палата федеральный собрание. рассчитывать, что продолжение наш диалог по весь этот вопрос позволять легко, быстро находить важный решение на путь обеспечение безопасность российский федерация в предстоящий год. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. присаживаться. сейчас мы заслушивать выступление николай платонович патрушев, директор федеральный служба безопасность российский федерация. потом переходить к вопрос.
патрушев н. п., директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! позволять в начало выступление поздравлять вы с шестидесятилетие победа советский народ в великий отечественный война. сегодня россия продолжать играть важный роль в система международный отношение в условие происходить в мир глобальный изменение. завершение эра двухполюсный конфронтация и рост глобализация мировой экономика обусловливать появление ранее неизвестный геополитический противоречие, новый вызов и угроза для наш страна. основной опасность для россия, ее международный положение представлять агрессия сила международный терроризм. на наш прошлый встреча в октябрь прошлый год мы достаточно подробно обсуждать различный аспект деятельность орган фсб по борьба с этот угроза. в этот связь полагать целесообразный кратко проинформировать вы о некоторый итог этот работа в настоящий время. с начало год значительный усилие фсб быть сконцентрировать на решение комплекс задача по обеспечение надежный безопасность праздничный мероприятие, посвящать шестидесятилетие победа в великий отечественный война. сейчас такой работа вестись и в преддверие другой важный юбилей - семисотпятидесятилетие калининград и тысячелетие казань. в ход проведение контртеррористический операция нейтрализовать ряд эмиссар международный терроризм, главарь и активный участник бандформирование, в тот число масхадов. в канун майский праздник окончательно пресекать деятельность законспирировать террористический группа, образовывать по инициатива и профинансировать эмиссар международный террористический центр абу аль-валид, абу кутейбой, морван и абу-дзейт. к настоящий время весь они ликвидировать. быть арестовывать хубиев, панарин, шаваев, являться один из организатор и исполнитель террористический акция, совершенный в 2003-2004 год на московский метрополитен. это взрыв и на станция метро "автозаводский", и возле вход в метро "рижский", в электропоезд в район кавказский минеральный вода, на остановка общественный транспортать воронеж и краснодар. другой участник вышеуказанный преступление шесть террорист - быть уничтожать. доказывать причастность этот бандит к совершение девять диверсионный-террористический акт. при это мы продолжать последовательно проводить наш линия, направлять на то, чтобы ни один террорист, как бы тщательно он ни скрываться, не удаваться избегать ответственность за совершенный преступление. весь они понести заслуженный наказание. в борьба с терроризм мы не уповать только на силовой метод, многий задача в этот сфера решаться мы путем проведение оперативно-розыскной мероприятие, а также профилактический и предупредительный мероприятие. быть конкретный результат. предотвращать много семьдесят диверсионный-террористический акт, выявлять и пресекать деятельность в россия структура экстремистский организация "хизба ута-тахрир", арестовывать и осуждать руководитель и член террористический ячейка, изымать большой количество печатный материал экстремистский содержание, оружие и взрывчатый вещество. мы понимать, что бороться с международный терроризм можно только в тесный сотрудничество с другой страна, поэтому фсб уделять серьезный внимание взаимодействие синостранный партнер, в первый очередь со спецслужба государство участник снг. наиболее активно развиваться сотрудничество с партнер из белоруссия, казахстан, таджикистан, узбекистан, азербайджан, армения. со служба этот страна фсб провожать совместный мероприятие, направлять на задержание лицо, подозреваемый в совершение преступление террористический характер, обмениваться информация о гражданин, причастный к деятельность международный террористический и радикальный экстремистский организация, а также об их противоправный деятельность на территория россия и государство-партнер. несколько год назад мы выступать с предложение регулярный проведение международный совещание руководитель специальный служба орган безопасность и правоохранительный орган, на который сейчас вырабатываться общий подход к решение задача по противодействие террористический угроза. последний такой совещание состояться в март этот год в новосибирск. в он принимать участие представитель семьдесят пять спецслужба из пятьдесят государство мир. на протяжение ряд год плодотворно развиваться сотрудничество в рамка совет руководитель орган безопасность и специальный служба и совет командовать пограничный войско государство - участник снг. через неделя на очередной, восемнадцатый заседание совет руководитель орган безопасность специальный служба государство - участник снг в астана планироваться рассматривать предложение по гармонизация и унификация национальный законодательство страна содружество в область признание организация террористический и экстремистский, намечать путь формирование единый список такой организация. следовать также отмечать, что сотрудничество с наш партнер из снг позволять спецслужба не только эффективно решать конкретный задача, но и в целое способствовать интеграционный процесс на постсоветский пространство. в тот же время определенный политический сила в страна запад в плохой традиция холодный война применять по отношение к россия двойной стандарт. причем это проявляться не только в сфера борьба с терроризм, но касаться практически весь основной внешний и внутренний аспект политический, экономический и социальный жизнь россия. в частность, наш оппонент целенаправленно и последовательно стремиться ослаблять российский влияние на пространство снг и международный арена в целое. последний событие в грузия, украина, киргизия однозначно подтверждать это. большинство развитый государство не желать иметь в лицо россия серьезный экономический конкурент. именно поэтому за последний десять год число ограничительный мера, применять против российский экспорт, возрастать более чем в десять раз. в сша, канада, страна ес в отношение россия действовать около шестьдесят антидемпинговый закон, общий ущерб от который достигать 4-5 миллиард доллар ежегодно. не гарантировать защита от дискриминация и предстоящий вступление наш страна в вто. сегодня в сфера экономический отношение смещаться и приоритет деятельность иностранный спецслужба, который по-прежнему оставаться важный и незаменимый инструмент зарубежный правительство. наряду с классический форма оказание воздействие на процесс в сфера политика и экономика иностранный спецслужба все активно применять нетрадиционный метод, с этот цель они использовать различный неправительственный организация. под прикрытие реализация в регион россия гуманитарный и образовательный программа они осуществляться лоббирование интерес соответствующий государство и сбор информация закрытый характер по широкий спектр проблема. так, в апрель текущий год в братислава в европейский штаб-квартира международный республиканский институт сша состояться совещание директор его представительство в страна снг. на он обсуждаться возможность продолжение "бархатный революция" на постсоветский пространство. в 2005 год на реализация программа этот неправительственный организация для финансирование оппозиционный движение в белоруссия выделять 5 миллион доллар. в настоящий время рассматриваться вопрос о привлечение функционер украинский "оранжевый" к обучение оппозиционер белоруссия и создание сеть молодежный организация оппозиционный направленность. фсб пресекать ряд разведывательный акция, проводиться с участие иностранный неправительственный организация - "корпус мир" (сша), "мерлин" (великобритания), саудовский "красный полумесяц", "общество социальный реформа" (кувейт) и другой. деятельность зарубежный неправительственный структура, наносить ущерб безопасность наш страна, во многое обусловливать несовершенство законодательный база россия, недостаточно четко регламентировать вопрос, связывать с их юридический право и обязанность. такой положение существенно затруднять создание эффективный государственный механизм контроль и регулирование их деятельность. процесс глобализация существенно повышать вероятность распространение оружие массовый поражение и средство его доставка. технологический доступность процесс создание омп значительно повышать опасность его приобретение не только проблемный страна, но и отдельный негосударственный субъект и террористический группировка... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время до конец выступление.
патрушев н. п. фсб совместно с другой государственный структура активно работать в этот направление. пресекаться попытка получение доступ к информация о российский ядерный потенциал, к данные о последний проводиться в ссср разработка химический и биологический оружие. деятельность орган безопасность в данный сфера быть наращиваться, в частность и по противодействие план запад по вытеснение россия с мировой рынок атомный энергетика и технология двойной назначение под предлог борьба с распространение омп. отдельный внимание заслуживать угроза экономический безопасность россия, связывать с организованный преступность в сфера внешнеэкономический деятельность. участие коррумпированный чиновник наносить государство ущерб, исчислять многий миллиард рубль. подавлять большинство выявлять преступление относиться к сфера экспорт сырьевой ресурс. этот явление приобретать ярко выраженный транснациональный характер во многое благодаря глобализация мировой экономика. к число негативный последствие глобализация следовать также относить проблема незаконный миграция. сегодня она представлять реальный угроза национальный безопасность как россия, так и многий экономически развитый государство. по некоторый оценка, численность незаконно находиться на территория наш страна иностранец мочь достигать два с половина миллион человек. существовать реальный опасность использование канал незаконный миграция для проникновение член террористический организация, контрабанда оружие и наркотик на территория россия. для достижение успех в борьба с незаконный миграция наряду с использование оперативный мера мы развивать тесный взаимодействие со спецслужба, пограничный, правоохранительный орган страна исход и транзит нелегальный мигрант. эффективный мера в противодействие нелегальный миграция, проникновение на территория россия член и эмиссар международный террористический организация являться усиление охрана госграница. пограничный служба фсб в прошлый год задерживать много пять тысяча нарушитель госграница, отказывать во въезд примерно пятьсот иностранный гражданин. в цель формирование благоприятный условие для движение через граница человек и груз и одновременно создание надежный барьер проникновение через граница террорист фсб приступать к реализация комплексный программа обустройство госграница и придание она современный облик. уважаемый депутат, в реализация мера по надежный обеспечение безопасность россия, противодействие негативный процесс, связывать с глобализация, мы рассчитывать на ваш помощь в первый очередь в скорый принятие закон "о противодействие терроризм", а также в первоочередный рассмотрение законопроект о внесение в российский законодательство изменение, направлять на совершенствование правовой регулирование деятельность иностранный неправительственный объединение на территория наш страна, повышение эффективность государственный контроль за их регистрация и деятельность. этот законопроект в близкий время быть представлять на рассмотрение в госдума, он готовить минюст, мы участвовать. в заключение хотеть бы заверять, что фсб в рамка свой компетенция впредь быть решать стоять перед она задача по отстаивание национальный интерес россия. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай платонович. присаживаться. уважаемый коллега, у мы по регламент сейчас быть сорок минута для вопрос и ответ. просить депутат записываться на вопрос. включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. пятьдесят четыре депутат хотеть задавать вопрос. пожалуйста, первый у мы записываться чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и., фракция "родина". вопрос николай платонович патрушев. на день быть арестовывать причастный к теракт в воронеж, на остановка. сказать, пожалуйста, когда можно ожидать полный раскрытие этот четыре теракт? и прокомментировать, пожалуйста, разговор, который идти в пресса о то, что фсб хотеть усиливать свой контроль над средство массовый информация и телекоммуникация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай платонович.
патрушев н. п. я в свой выступление останавливаться на раскрытие этот теракт, сказать, что представитель международный терроризм заниматься именно создание группа, они она создавать. и к настоящий время весь выявлять мы член группа либо ликвидировать, либо задерживать. панарин один из последний задерживать в воронеж. он и хубиев, задерживать последний, давать признательный показание. мы выступать инициатор то, чтобы генеральный прокуратура объединять весь уголовный дело, я они перечислять, в один, и расследовать это сам, а не расследовать московский городской прокуратура, воронежский областной и так далее, так как состав группа, совершать девять теракт, один и тот же. что касаться контроль над сми, то мы быть действовать в рамка закон, и мы совершенно не собираться ставить они под какой-то контроль.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый николай платонович, существовать ли в россия общественный политический организация радикально-экстремистский направленность, деятельность который представлять опасность для государство и общество? связанный ли они с антироссийский сила другой государство? что представлять себя так называть русский национальный альянс? спасибо.
патрушев н. п. в россия существовать организация, который представлять для мы оперативный интерес. мы заниматься они, выявлять процесс - на предмет экстремизм и терроризм. для то чтобы сказать, что организация являться террористический, нужный юридический оценка. такой юридический оценка мы давать пятнадцать организация, когда представлять материал в генпрокуратура, а генеральный прокуратура их представлять в суд. суд они признавать террористический. я не браться от имя фсб давать какой-то правовой оценка тот или иной организация. должный быть квалифицированный юридический оценка. организация, который представлять интерес и в который мочь проявляться экстремизм и терроризм, существовать.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый сергей викторович, вопрос к вы. недавно быть арестовывать за рубеж бывший министр атомный энергетика адамов, он являться один из главный секретоноситель в россия, хорошо представлять ситуация в атомный отрасль, в тот число в военный сфера. какой усилие предприниматься министерство иностранный дело, другой ведомство, чтобы адамов оказываться в москва? понятно, что мочь быть проблема какой-то с он, но давать в изолятор фсб, в лефортово они решать, а не так, что американец быть бесплатно получать такой подарок. и не связывать ли это, по ваш мнение, с атака, который американец сейчас проводить для доступ на наш так называть чувствительный объект, то быть с инспекция и так далее? мы пока доступ на их чувствительный объект не иметь никакой. кстати, и не... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в. на первый вопрос отвечать положительно. усилие предприниматься и мид, и другой ведомство. о характер этот усилие распространяться не быть, для то чтобы не навредить дело. насчет то, мочь ли это быть связанный со стремление получать доступ к наш ядерный объект: этот тема уже муссироваться, ответ по она даваться. весь договоренность, который существовать между мы в сфера ядерный безопасность, основывать строго на паритетный начало. и последний саммит в братислава такой подход подтверждать: россия и сша договариваться сотрудничать на предмет обеспечение безопасность и выявление возможный проблема на ядерный объект, использовать российский и американский технология соответственно в третий страна. так что здесь какой-либо односторонний уступка быть не мочь, какой-либо вообще обсуждение, связывать с доступ на наш ядерный объект, не вестись.
председательствующий. спасибо. следующий записываться - глазьев сергей юрьевич. кто быть вопрос задавать?
никитин в. п., фракция "родина". никитин владимир петрович по карточка глазьев.
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в. п. спасибо. уважаемый сергей викторович, вот вы говорить о последний саммит россия - евросоюз. говорить опять о "дорожный карта", о четыре пространство. все-таки сказать более конкретно, как решаться вопрос по калининград? как выполняться тот соглашение, который подписываться евросоюз? что со скоростной поезд? как решаться проблема грузовой, военный транзит? в какой срок предполагаться это сделать? ведь бессмысленный весь вариант социально-экономический развитие область, если затруднять коммуникация с основной часть россия. и в связь с это вопрос к николай платонович: как все-таки его ведомство оценивать ситуация, складываться вокруг калининград и внутри он, с точка зрение национальный безопасность, территориальный целостность россия?
лавров с. в. спасибо. что касаться первый часть вопрос, то "дорожный карта" быть принимать позавчера. калининград они не касаться, потому что вопрос о калининград быть решать год назад на предыдущий саммит с евросоюз в москва, в май 2004 год. согласно этот договоренность евросоюз обязываться сделать так, чтобы транзит из россия и в россия быть максимально комфортный. и параллельно с наш контакт в течение год с евросоюз мы интенсивно договариваться с литва. я мочь сейчас констатировать, что по проблема пассажирский транзит все идти практически без шероховатость. мы договариваться с литовец обращаться, вернее, мы уже обращаться в евросоюз, а литовец изнутри евросоюз быть добиваться то, чтобы тот средство, который выделять на пассажирский транзит евросоюз, сохраняться. и на саммит позавчера президент поставлять задача перед евросоюз, чтобы мы не ухудшать, а продолжать улучшать пассажирский транзит, то более что схема, который быть вырабатывать, работать без сбой, никто никуда не убегать с этот поезд, и это давать мы возможность поставлять вопрос о дальнейший упрощение этот процедура. идея скоростной поезд не реализоваться прежде все потому, что, повторять, нынешний схема работать нормально за редкий исключение. тот проект скоростной поезд, который один из фирма страна евросоюз подготовить, предусматривать вместо один остановка два, так что уже терять смысл весь концепция безостановочный скоростной поезд. кроме то, проект оцениваться где-то в полмиллиард евро, этот деньги тратить на проект, который не снимать вопрос об остановка, бессмысленно. по грузовой транзит большинство вопрос урегулировать. оставаться два проблема. первый - это невозможность пока наш перевозчик страховать свой груз на территория россия. и второй - слишком жесткий применение евросоюзовский правило фитосанитарный и ветеринарный контроль литовский соответствующий орган. по оба проблема мы вести переговоры с литва, в тот число и по линия мид, и по линия минтранс. и уже быть договоренность о то, что страховать груз на территория россия перед начало движение быть можно. сейчас согласовываться деталь. мы хотеть, чтобы не только филиал литовский страховой компания, но и российский страховщик в это мочь участвовать. и по фитосанитарный и ветеринарный контроль. мы изучать статистика, согласно который много 70 процент груз такой контроль подвергаться на литовский граница, тогда как, например, тот же финн подвергать контроль не много 3 процент груз, да и стоимость у финн в пять раз низко, чем тот тариф, который устанавливать ветеринар и фитосанитар литва. наш претензия принимать к сведение, и евросоюз также обещать помогать в урегулирование этот два проблема. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей викторович. ответ давать, спасибо. часть вопрос быть адресовать николай платонович. пожалуйста.
патрушев н. п. калининградский область являться неотъемлемый часть территория россия, анклав, этот территория окружать иностранный государство. безусловно, спецслужба иностранный государство проявлять к она интерес и работать в этот направление. угроза мы знать, видеть, противодействовать они. вместе с то чем высоко быть уровень развитие социально-экономический в область, то реально этот угроза быть мало. поэтому все, что перечисляться и лавровый, и я, следовать учитывать при подготовка к торжество по случай семисотпятидесятилетие город.
председательствующий. пожалуйста, по карточка савицкая - гришуков.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. господин лавров сергей викторович в свой выступление сказать, что один из главный фактор укрепление безопасность россия являться укрепление сам россия. я с он согласный. вопрос к лавров сергей викторович и к патрушев николай платонович: почему вместо укрепление все-таки самый россия мы фактически по-другому действовать? вот давать посмотреть. съезд народ россия и белоруссия 26 март - ни от президент, ни от правительство ни приветствие, ни кто-то не быть. сегодня на поклонный гора быть представитель весь город-герой советский союз, кроме керчь, - опять ни правительство, ни администрация президент нет. "солдатский платок" - это акция, который по весь россия ребенок проводить, семнадцать тысяча платок собирать, каждый платок - это участник великий отечественный война. и опять не поддерживать! это что, позиция официальный, что ли? на слово... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович, прокомментировать.
лавров с. в. я считать, что это не вопрос, вернее, не столько вопрос, сколько точка зрение. можно, наверное, приводить масса пример мероприятие, в адрес который не направляться официальный приветствие или на который не быть официальный представитель, но позиция президент и правительство, так же как и позиция руководство наш федеральный собрание, по весь этот вопрос хорошо известный. память о пасть и недопущение попытка переписывать история - я думать, здесь просто я даже нечего распространяться, президент все сказать на красный площадь и на прием в кремль.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
островский а. в. островский по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в. спасибо. у я вопрос к сергей викторович. сергей викторович, вы сказать, и правильно, что период цивилизованный расход, развод государство - бывший республика советский союз заканчиваться. директор фсб тоже сказать, что запад фактически неприкрытый уже оказывать давление на россия, выдавливать она с постсоветский пространство. и режим саакашвили и ющенко в бывший республика советский союз появляться не просто так, приход этот режим к власть готовиться западноевропейский и американский сообщество. россия почему-то это не делать, хотя наверняка быть финансовый-промышленный группа в россия, который хотеть бы заниматься бизнес в тот или иной страна снг и, я уверенный, готовый выделять огромный средство на приход к власть другой сила. вот у я к вы вопрос: быть ли у мы какой-то союзник среди различный партия в страна снг?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. десять секунда.
островский а. в. спасибо. и готовить ли мы смена режим? потому что рано или поздно весь режим существующий уходить. вот кто прийти на замена он? или опять мы быть просто... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в. знать, мы не заниматься смена режим в рамка реализация наш внешний политика, но мы и не закрывать глаз на реалия во весь страна, с который мы поддерживать отношение. мы поддерживаться отношение со весь спектр политический сила, легально действовать в тот или иной страна. я исходить из то, что у мы достаточно хороший связь нарабатывать прежде все на пространство снг, чтобы мы знать этот человек и быть готовый работать с любой президент, с любой правительство, который прийти к власть в результат волеизъявление соответствующий народ на основа закон и конституция соответствующий государство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, хамитов эдуард шайхуллович.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". хинштейн по карточка хамитов. у я вопрос к сергей викторович лавров.
председательствующий. пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е. сергей викторович, вот сегодня здесь прозвучать, что западный держава пытаться ослаблять позиция россия на постсоветский пространство, в частность говориться о киргизия. весь период революционный событие я доводиться быть непосредственно в бишкек. я должный сказать, что не только западный разведка ослаблять наш позиция, но и, к сожаление, деятельность отдельный ваш представитель. посол россия в киргизия вести себя достаточно странный образ: в течение десять день он, например, не находить возможность просто позвонить исполнять обязанность президент бакиев и хотя бы с он побеседовать, в тот время как американский посол в два час ночь первый поздравлять бакиев с победа. я не говорить о то, что посол просто заболеть. поэтому два вопрос. первый: когда быть отзывать оттуда такой посол? второй: какой мера мид россия предпринимать для то, чтобы оставлять киргизия в зона интеграционный процесс россия? спасибо.
лавров с. в. я не мочь реагировать на вопрос, который не основывать на достоверный информация. я не знать, о какой десять день идти речь. информация о то, как осуществляться контакт между наш посол и бакиев, другой новый руководитель киргизия в период, когда они еще не становиться руководитель, а становиться они, поступать в министерство иностранный дело и в другой учреждение регулярно, беседа этот быть конкретный и достаточно точно отражать обстановка. что касаться мера с цель, как вы сказать, сохранение киргизия в интеграционный процесс. новый руководство заявлять о полный преемственность внешний политика, свой международный обязательство, новый руководство принимать участие в саммит снг, они оставаться член организация договор о коллективный безопасность, шанхайский организация сотрудничество и быть принимать участие во весь мероприятие, который по линия этот организация намечать. добавлять также, что вскоре после то, как происходить известный событие, киргизия участвовать в антитеррористический учение по линия одкб в таджикистан.
председательствующий. спасибо. клюс виктор александрович, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". воронин по карточка клюс.
председательствующий. пожалуйста.
воронин п. ю. уважаемый сергей викторович, у я к вы два коротенький вопрос. первый коротенький вопрос. я известно, что в отдел китай в мид мало десять человек. вы не планировать он расширять, потому что все-таки это стратегический страна в мой понимание? второй. около 30 процент бюджет прибалтийский республика составлять поступление от русский транзит. мы до сей пора продолжать с они заигрывать. мочь быть, уже пора экономический рычаг применять, так сказать, при разговор с они? то же самый происходить с грузия, с молдавия - мы поставлять они энергоноситель, а сам, так сказать, заигрывать, опять какой-то беззубый позиция занимать. в тот же время, если саакашвили сказать, что, мол, бог посылать президент сша... ну, пусть президент он электричество и поставлять из свой сша. мы-то здесь при что? давать как-то жестко в этот вопрос. ваш точка зрение? спасибо.
лавров с. в. насчет китайский отдел и его размер - действительно, вопрос такой быть. мы хотеть бы использовать много китаист в министерство, да, собственно, и в посольство в китай хотеть бы иметь персонал, сопоставимый с персонал китайский посольство в москва, они здесь много. у мы быть, к сожаление, предел известный. мы ужаться в рамка административный реформа, хотя и не так существенно, как некоторый другой министерство, но все-таки ужаться. но вопрос о то, чтобы наш штатный численность более рационально перераспределять с учет новый приоритет, мы постоянно держать в поле зрение, и такой "перелив" у мы в мид регулярно происходить. думать, что китайский направление быть один из тот, который должно от это выигрывать.
по второй вопрос. я думать, что мы, наверное, надо свой экономический рычаг применять не для то, чтобы кто-то наказывать или срывать обида, бывать, законный вполне обида или злость, а для то, чтобы реализовывать наш интерес - и экономический, и политический в тот число. и там, где экономический рычаг помогать политический интерес реализовывать, я за то, чтобы к они прибегать, но не забывать и о себя, как в отношение тот же транзитный путь. мы свой порт развивать, если вот говорить о прибалтика, и на мы уже начинать как бы обижаться: вот вы мы дискриминировать. ничто подобный! мы развивать свой порт, мы хотеть, чтобы наш экспорт, наш торговля не зависеть от территория другой страна.
а в целое отношение мой, как я уже сказать, к экономический рычаг такой: тот, кто идти с мы на дружеский, тесный партнерский отношение, вправе рассчитывать на льгота. весь остальной, наверное, должный исходить из то, что с они торговый-экономический связь быть осуществляться на обычный рыночный условие, ну и уже со весь вытекать финансовый затрата. а санкция, вот санкция как таковой, думать, едва ли продуктивный. это доказывать уже не раз мировой политика и мировой практика на пример другой страна.
борис вячеславович, просить прощение, у я быть два письменный вопрос, по казахстан и по усыновление, пользоваться случай, я хотеть бы просто обозначать, что я готовый на они отвечать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. тогда после то, как мы заканчивать задавать вопрос.
пожалуйста, сигуткин алексей алексеевич.
сигуткин а. а., фракция "единый россия".
вопрос к министр иностранный дело. уважаемый сергей викторович, через двое сутки истекать срок, устанавливать парламент грузия, для достижение приемлемый для они договоренность по вывод российский база с территория грузия. с учет заявление буш, который поддерживать стремление грузия к вступление в нато, какой вы видеть решение этот проблема?
лавров с. в. мы вести с грузинский сторона переговоры по весь комплекс наш двусторонний отношение, включая и вопрос о так называть большой договор, который практически согласовывать. и часть общий пакет по достижение договоренность по целый ряд вопрос, включая этот договоренность... грузинский сторона не раз заявлять, что после вывод с ее территория российский военный база в согласованный срок (когда это быть достигать) какой-либо база третий страна, другой страна, на территория грузия не быть. и мы договариваться о то, чтобы это закреплять в правовой план. такой заверение мы грузинский сторона давать. вот вы ответ на этот вопрос.
председательствующий. спасибо. алферов жорес иванович.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. сапожник по карточка алферов. у я тоже вопрос к министр иностранный дело. уважаемый сергей викторович, известно, что готовиться реформа организация объединять нация, изменение ее устав. в частность, предполагаться расширять состав постоянный член совет безопасность, называться некоторый государство, в частность япония. мы известно, что япония не признавать итог второй мировой война, предъявлять к мы постоянно какой-то территориальный требование. вот ваш позиция по данный вопрос? спасибо.
лавров с. в. мы исходить из то, что любой изменение в состав совет безопасность и в более широкий план в устав оон мочь вноситься только на основа самый широкий согласие, в идеал - консенсус государство - член этот организация. такой согласие даже близкий сейчас не просматриваться. и я не думать, что страна, который хотеть этот вопрос форсировать и поставлять он на голосование, чтобы как бы навязывать пусть большой, но все-таки меньшинство свой предложение, я не думать, что они достигать свой цель, поскольку, даже если этот предложение и пройти, оно быть понижать легитимность совет безопасность, а не укреплять она. мы последовательно выступать за поиск консенсус в этот вопрос. путь туда еще очень далекий.
председательствующий. спасибо. бабаков александр михайлович.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". рогозин по карточка бабаков. уважаемый сергей викторович, вопрос к вы. не казаться ли вы, что весь суета россия на постсоветский пространство происходить оттого, что просто мы до сей пора не мочь определяться по элементарный вопрос: каков наш отношение с европейский союз, отношение с нато? мы осуждать ситуация в латвия, когда там преследовать наш ветеран, и при это приглашать дамочка с постный лицо приезжать к мы на наш праздник, она портить мы наш праздник, я иметь в вид госпожа вика-фрейберг. вести переговоры с саакашвили, прекрасно понимать, что грузия вступать в нато, хотя при это американец, например, свой база гуантанамо с куба выводить не собираться, а мы предлагать выводить наш база из грузия. вопрос прямой: собираться ли россия вступать в нато и собираться ли россия вступать в европейский союз? и вообще, что у мы с мировоззрение в международный план?
лавров с. в. ну, я не специалист по комментирование суета в тот или иной государственный орган. я не думать, что можно называть суетливый наш политика в отношение евросоюз и нато. в последний год она быть достаточно последовательный. это реалия, реалия экономический, реалия внешнеполитический, реалия военно-политический, реалия вообще в сфера усилие по поддержание безопасность и устранение угроза, который направлять и на россия в тот число. и я убежденный, что мы должный развивать отношение и с евросоюз, и с нато на равноправный основа. делать это непросто. у они свой многочисленный интерес, который во многий деталь, во многий конкретный аспект с наш не совпадать. но делать это необходимый. вступать туда, как президент не раз говорить, мы в обозримый будущее не собираться. не думать, что мы туда приглашать, и не думать, что мы нужно сливаться с этот два крупный многосторонний игрок на мировой арена. мы вполне мочь претендовать и, думать, что не без основание, претендовать на роль самостоятельный фактор во внешний политика. и мочь я отвечать дмитрий олегович, который я письменно задавать вопрос о ситуация в казахстан с транзит?
председательствующий. ну, вообще хорошо быть бы, сергей викторович... здесь быть еще письменный вопрос, который вы быть направлять официально председатель. я вы в конец просто давать время, и вы отвечать. гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и., фракция "единый россия". вопрос к николай платонович. уважаемый николай платонович, вы совершенно справедливо отмечать, что огромный ущерб государство наносить коррупция в орган власть и управление. с учет это сказать, пожалуйста, какой шаг предприниматься сегодня федеральный служба безопасность по противодействие коррупция?
патрушев н. п. спасибо. я прежде все хотеть бы отмечать, что законодатель юридически не давать понятие коррупция. и сегодня мы понимать целый ряд состав уголовный преступление, который входить в уголовный кодекс, как коррупция. этот взяточничество, злоупотребление служебный положение и так далее. но каждый деяние нужно рассматривать отдельно. а если говорить о то, как определять законодатель, кто должный расследовать этот уголовный дело, то часто все это прокуратура. мы касаться этот работа, мы она провожать, прежде все это оперативный деятельность. такой работа вестись. мы регулярно передавать дело по компетенция либо в прокуратура, либо в следственный подразделение мвд.
председательствующий. спасибо. паутов виктор николаевич, пожалуйста.
паутов в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей викторович, подготовка к празднование шестидесятилетие победа еще ярко выявлять настоящий лицо ряд руководитель страна балтия. что предприниматься конкретно, чтобы защищать интерес еще при жизнь ветеран великий отечественный война и русскоязычный население в этот страна? все, что человек видеть и слышать по телевизор, в средство массовый информация, вызывать горечь и много, много вопрос к руководство страна.
председательствующий. спасибо.
лавров с. в. мы этот проблема заниматься повседневно. ветеран получать и материальный, и финансовый поддержка. мы активизировать сейчас зависать было по какой-то политический, ложно понимать причина процесс заключение договоренность о пенсионный обеспечение ветеран с этот страна, чтобы они быть и законодательно прикрывать, а не просто от разовый перевод зависеть. и в отношение их право: и президент, и мид, и правительство в целое последовательно добиваться выполнение они международный стандарт в область право человек и меньшинство. рекомендация, который быть принимать и в рамка обсе, и в рамка совет европа, особенно последний рекомендация, в разработка который участвовать в пасе ваш коллега, направлять на усиление международный внешний давление прежде все на латвия, а также на эстония с цель заставлять они соблюдать право национальный меньшинство, прежде все русскоязычный население. я не скрывать то, что, к сожаление, многий наш западный партнер и в соединять штат, и в европа не хотеть слишком сильно надавливать на этот правительство, рассматривать они как свой новый союзник. и весь заверение, который мы даваться, о то, что вот мы они принимать в евросоюз и в нато, они успокаиваться и весь вопрос быть решать, этот заявление не получать свой подтверждение на практика. и это тема наш довольно острый и нелицеприятный разговор со весь наш западный партнер в дополнение к тот работа, который мы провожать через международный организация и напрямую с этот столица. я понимать, что результат удовлетворительный нет, и принимать ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. розуван алексей михайлович, пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия". у я вопрос к руководитель фсб. уважаемый николай платонович, хотеться бы услышать более конкретно, с какой проблема сталкиваться орган федеральный служба безопасность при взаимодействие со спецслужба республика бывший советский союз и страна дальний зарубежье в вопрос совместный борьба с организованный преступность, терроризм и незаконный миграция. если этот проблема быть, как они решаться и насколько эффективно?
патрушев н. п. спасибо. мы по тот вопрос, который вы обозначать, стремиться сотрудничать с другой спецслужба. прежде все эффективный являться сотрудничество на двусторонний основа, но и на многосторонний основа сотрудничество мы также осуществляться. вы знать, что существуютсовет руководитель орган безопасность и спецслужба государствучастник снг, совет командовать пограничный войско государство участник снг. и в один совет, и в другой руководитель являться представитель россия. мы стремиться, конечно, проводить выгодный мы политика, но зависеть и от мнение, который высказывать наш партнер. быть направление, по который взаимодействие находить легко и можно организовывать совместный работа, - это прежде все борьба с терроризм, с незаконный оборот оружие, наркотрафик и некоторый другой, в тот число и вопрос нелегальный миграция. одновременно я в свой выступление отмечать, что мы стремиться работать не только в рамка снг, а уже несколько год подряд проводить международный совещание. количество представлять страна, количество представлять спецслужба на этот совещание из год в год расти, и в последний раз в новосибирск быть семьдесят пять делегация из пятьдесят государство. я надеяться, что вот этот ежегодный встреча давать практический результат.
председательствующий. спасибо. чернышенко игорь константинович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". затулин по карточка чернышенко. уважаемый сергей викторович, честно говорить, я несколько разочарованный округлость ваш оценка, который иной раз уводить мы от реальный картина происходить в какой-то зазеркалье и фактически лакировать положение. чтобы не быть голословный, напоминать: вы сказать, что кое-кто, у вы складываться впечатление, в руководство грузия противиться нормализация наш отношение. вы, наверное, знать, что только что, после визит буш, заявлять о желание все-таки принимать решение об объявление наш военный база вне закон. по мой представление, парламент грузия собираться принимать такой решение и, собственно говорить, в это он, по-моему, не расходиться с руководство грузия ни на йота. "вне закон" - это, по мой представление, все, что угодно, вплоть до подстрекательство к убийство. мочь быть, мы наконец предпринимать какой-то упреждающий шаг или принимать декларация, который несколько отрезвлять?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в. на слово "отрезвлять" я продолжать. шаг такой предприниматься. мы не раз уже давать оценка этот решение парламент. президент саакашвили, да и сам нино бурджанадзе открещиваться от свой авторство или поддержка этот инициатива парламент, говорить, что это вот наболеть у депутат, но что они, мол, не разделять такой ультимативный подход. сегодня бурджанадзе сделать иной заявление: наступать 15 май, и в отсутствие договоренность по база грузинский парламент потребовать от правительство приводить угроза в действие. мы не быть поддаваться на шантаж, мы не быть идти навстречу политический и внутриполитический грузинский конъюнктура. переговоры по база продолжаться, весь наш конструктивный предложение у грузинский сторона быть. дополнительный уточнение некоторый деталь сейчас происходить. сколько время потребоваться, столько и потребоваться. если быть предпринимать шаг по создание угроза для наш база с точка зрение угроза жизнь российский гражданин, с точка зрение невозможность их нормальный жизнеобеспечение, не говорить уже об угроза попадание находиться там вооружение и боеприпасы не в тот рука, то я вы заверять, что мы не быть сидеть сложе рука.
председательствующий. спасибо. последний вопрос. лазуткин виктор александрович.
неверов с. и. неверов по карточка лазуткин. у я вопрос к сергей викторович. сергей викторович, вопрос касаться свободный транзитный проезд по территория казахстан для наш поезд, который следовать в курортный город адлер, симферополь и другой. ситуация складываться такой, что в связь с подписание вот этот соглашение с 24 май только с загранпаспорт можно быть проезжать. у мы практически под угроза срыв оздоровление ребенок всего дальний восток и, в частность, вот кемеровский область. почему? потому, что за этот период мы не успевать оформлять они загранпаспорт, а весь путевка уже проплачивать. говорить, что этот вопрос вроде бы в стадия решение. сегодня уже давать быть соответствовать протокольный поручение на заседание государственный дума. мочь быть, вы сейчас как-то прокомментировать этот ситуация? спасибо.
лавров с. в. вопрос этот, я надеяться, уже предрешать. по указание президент мы вносить на его рассмотрение проект документ, который он мочь бы вместе с президент казахстан назарбаев на встреча в челябинск 17 май одобрять и который быть означать, что не только для транзитник, не только для житель приграничный район, не только для тот, кто работать на байконур и приезжать туда в командировка, а для весь гражданин россия и казахстан быть сохранять еще дополнительно внутренний паспорт в качество проездной документ. и в принцип быть намерение сделать это норма для тот страна, который быть входить в единый экономический пространство. так что надеяться, что вопрос быть урегулировать, быть решение президент, который продлять действие внутренний паспорт до тот пора, когда правительство казахстан и россия принимать соответствующий постановление. это не должно занимать много время. в общий, перерыв в использование внутренний паспорт быть не должно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы исчерпывать сорок минута для вопрос и должный теперь переходить к прение. по наш регламент слово для выступление предоставляться представитель фракция и депутатский объединение. до пять минута на выступление. от фракция кпрф кто? депутат квицинский. включать микрофон депутат квицинский. на трибуна хотеть? пожалуйста, юлий александрович.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей викторович и николай платонович! спасибо за развертывать сообщение и за ответ на вопрос. вы создавать достаточно благоприятный картина международный положение россия. в этот связь наш фракция заявлять, что она не мочь соглашаться с рядом ваш оценка и не разделять демонстрировать здесь оптимизм. россия после 1991 год оказываться в положение, сравнимый с положение германия после версальский договор или советский россия после похабный брестский мир. она за прошедший почти пятнадцать год существенно выправлять этот положение не мочь, продолжать отступать под давление, который оказываться на она практически по весь азимут. этот давление быть продолжаться, и буш не постесняться открыто предупреждать мы об это. в ответ мы пытаться делать вид, будто происходить мы не очень-то волновать. мы, по существо, уже отказывать в беспрепятственный транзит в калининградский область. прибалт продолжать политика апартеид в отношение русский, а россия никак не мочь решаться ни на что, кроме апелляция к совет европа и европарламент. финн начинать подбираться к карельский перешеек. японец требовать от мы теперь не два, а четыре остров и уже заговаривать о прилегать район. маленький грузия и молдавия позволять себе разговаривать с мы язык ультиматум. в общий, внешний мир пребывать в убеждение, что можно продолжать дележ советский наследство, а мы, похоже, не очень возражать. противоречивый позиция у мы и по повод движение на восток европейский союз. москва старательный делать вид, будто это нечто совсем иной, чем расширение нато. ну разуметься, нато - это не евросоюз, а евросоюз - это не нато, то быть не совсем нато, однако же не надо лукавить: состав нато и евросоюз практически совпадать, совпадать во весь существенный момент их внешний оборонный политика. поставлять где-либо один нога, еэсовский или натовский, запад, как правило, вскоре подтягивать за она и другой, в реальность это два нога один и тот же процесс. мы, однако, почему-то упорно желать верить, будто европейский страна - член нато - это нечто совсем иной, чемт же самый страна, но член ес, то быть один - "серый волк", а другой милый "красный шапочка", который нести мы в лукошко сладкий пирожок. между то политика евросоюз не давать никакой основание для столь неадекватный восприятие действительность, и, тешить себя иллюзия в отношение некий особый политика евросоюз и необъятный возможность развитие взаимодействие с он, мы рисковать становиться жертва собственный наивность. только что заканчиваться саммит россия - ес еще раз напоминать об это. почему наш фракция проявлять такой тревога? потому, что главный изменение, происходить в международный обстановка за год после разрушение советский союз, быть переход сша к открытый политика силовой диктат и развертывание война ради реализация свой национальный цель. союзник сша по существо присоединяться к этот политика, и нато теперь даже формально больше не являться оборонительный союз, весь свой операция оно планировать вне географический зона альянс. кто мочь поручиться за то, что весь этот изменение не представлять угроза интерес безопасность россия? никто не мочь! однако где практический вывод из этот? вместо это мы убаюкивать рассуждение, что у россия сейчас нет враг, что реальный угроза военный конфликт не просматриваться, что у мы быть протокол о сотрудничество с нато, ес и их многочисленный заявление миролюбивый толк. весь это быть, конечно, но это не тот плоскость для разговор. политический намерение, как известно, иметь свойство меняться в зависимость от обстановка, к то же искренность они не поддаваться проверка вплоть до момент наступление критический ситуация, поэтому быть немалый риск в то, что благополучие и безопасность наш страна выстраиваться преимущественно на база политический вексель, то быть заявление, совместный декларация и бумажный обязательство. а подлинный обеспечение национальный интерес и безопасность ведь предполагать трезвый учет объективный возможность другой сторона и наличие достаточный собственный средство для их нейтрализация, оно всегда должно выстраиваться в расчет и на плохой вариант. беда же нынешний россия в то, что она в значительный степень утрачивать такой возможность. остаток наш некогда могучий впк работать на экспорт, а не на нужда наш безопасность, наш вооруженный сила в глубокий кризис, народ разобщенный и утрачивать ориентир. у мы, судя по все, по-прежнему отсутствовать долговременный стратегия выход из тот волчий яма, в который проваливаться страна после беловежский пуща. и быть сила, который не видеть ничто опасный в наш дальнейший отступление и государственный деградация. речь сейчас не о тот или иной конкретный шаг, переговоры, заявление, который осуществляться в российский внешний политика. никакой дипломатия, даже самый успешный и изощренный, никогда не мочь послужить замена то, из что складываться объективный могущество страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я просить прощение, юлий александрович, но я больше не мочь вы добавлять время, потому что у мы выступление до пять минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но вот давать добавлять только двадцать секунда, чтобы вы фраза заканчивать.
квицинский ю. а. наш внешний политика мочь лишь стараться обеспечивать благоприятный условие для возрождение россия, а просто говорить, выигрывать время за счет маневрирование. если же этот время не использоваться или использоваться лишь для то, чтобы загонять вглубь болезнь, наваливаться на россия, и делаться ставка на самотек свободный рынок, в тот время как требоваться самый решительный вмешательство государство для выход из кризис, тогда и деятельность внешнеполитический и силовой служба превращаться, как говориться, в кипение в действие пустой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, юлий александрович. иначе у мы не успевать выступать другой представитель. фракция лдпр. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. тема важный, а зал полупустой - это говорить отом, каков наш депутатский корпус, если самый главный проблема глобализм, безопасность, терроризм - практически не интересовать 80 процент депутатский корпус, хотя сейчас рабочий время. если брать конкретно выступление наш уважать докладчик-министр, то, конечно, надо сказать определенно, что и положительный быть в план обеспечение безопасность. все-таки мы получать информация с кавказ более положительный, так сказать, теперь уже сообщаться не о количество жертва с наш сторона, а, наоборот, о ликвидация определенный террористический группировка. ну и что касаться праздник, который проходить в москва при такой стечение гость, - мы не слышать никакой отрицательный информация, не слышать о какой-либо акт насилие или террор, и это положительный уже. но в целое, если говорить о наш отношение к ситуация вокруг наш страна, то, конечно, надо отмечать, что это вызывать у мы чувство неудовлетворение. но опять я увязывать вот с позиция депутатский корпус здесь. я в этот зал предупреждать, что делимитация граница с казахстан приводить в последующий к необходимость получать виза или снова регулировать вопрос транзит уже из сибирь и с дальний восток в европейский часть. вы все молчать, вы быть абсолютно наплевать, что говорить я, а я заниматься этот вопрос уже сорок год. теперь вы начинать задавать вопрос министр. вы себя задавать вопрос! что вы здесь ратифицировать постоянно договор? здесь я с пена у рот доказывать семь год назад: не надо ратифицировать договор о дружба с украина, пусть в подвешивать состояние быть! мы же с они дружить, но договор - юридический документ. ратифицировать, граница определять, а теперь они идти в нато. а потом мы снова быть говорить: а как мы проехать под курский, под воронеж? и снова такой же вопрос быть задавать другой депутат другой министр, и, мочь быть, уже в другой статус, другой быть страна. поэтому надо думать и о наш ответственность, тот, кто двенадцать год постоянно здесь ратифицировать договор единогласно: договор, договор, договор. а потом говорить: вот пакт риббентроп - молотов. а потом какой фамилия быть называть? лавров, косачев? какой фамилия быть потом называть? кто-то другой договор мы подсовывать, и ратифицировать мы это, так сказать, вы торопиться с китай ратифицировать договор. поэтому здесь быть определенный наш вина. что можно сделать? хотя бы усиливать пропаганда. ясно, что никакой война не быть мировой, никто мы не являться угроза. почему мы для пропаганда, сергей викторович, не использовать заключительный акт хельсинкский совещание. тридцать год назад ровно все подписывать, в тот число и сша, и сказать: все, весь послевоенный граница мы признавать. почему сегодня возвращаться прибалтика к какой-то граница 39-го год, 41-го, 45-го? мы же все подписывать, все вместе! тридцать год проходить. хотя бы в пропаганда мы должный использовать уже готовый юридический и международно-правовой документ, чтобы пресекать любой разговор о какой-либо неясность с граница. и конечно, когда мы говорить об экспорт революция на постсоветский пространство, не надо забывать, что главный экспортный продукт быть октябрьский революция, потому что быть экспорт из тот же европа. и тот же европа порождать и фашизм, и коммунизм. что же мы она не обвинять в то, что она ввергать мир в два мировой страшный война? и потом, наш жертва второй мировой война - они покрывать любой наш ошибка. мы заплатить самый дорогой цена за это победа, за то, чтобы мир свободно сегодня жить в условие демократия. и к мы еще претензия! такой наглость не быть никогда в история человечество! и когда говорить о неправильный дележ постсоветский пространство, давать вспомнить, как мы делить российский империя. вот тогда мы закладывать неправильный основа. если сегодня наш мальчик в туркмения заставлять надевать тюбетейка, то это потому, что мы снимать паранджа с их туркменский девочка при советский власть. бумеранг возвращаться, все возвращаться. мы давить басмач в средний азия - потом наш солдат давить в афганистан. всегда быть возврат в политика. ошибка быть с октябрь 17-го год и продолжаться сегодня, когда мы продолжать идти на повод у определенный сила, так сказать, в европа, за рубеж. мы зачем в совет европа так быстро вступать? хорошо бы вступать в организация "исламский конференция" и подождать бы с совет европа. в оик мы получать бы деньги и поддержка огромный количество мусульманский страна, не платить бы европа наш 20 миллион евро в год, не слушать бы критика в наш адрес. поздно бы вступать. это же вопрос маневр, это же должный специалист говорить. что мы отдельно действовать на мировой нефтяной рынок? мы мочь бы вступать в опек - мы не вступать. любой падение цена на нефть у опек компенсироваться, компенсировать свой член опек. мы не надо быть бы бояться падение цена на нефть, ибо у опек быть валютный резерв. падать цена на нефть - они платить нефтедобывающий страна. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "родина"сергей николаевич бабурин, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я считать, что тема, который мы сейчас обсуждать, являться центральный для существование или несуществование наш общество и государство. и когда мы говорить о безопасность, вопрос, конечно, прежде все стоять о сохранение дух, способность народ жить, способность осознавать свой значимость и ответственность. и поэтому я уверенный, что без ответ на вопрос интеграция и реинтеграция бессмысленно говорить о безопасность, потому что мы не определять предел свой существование. к сожаление, от высокий должностной лицо российский федерация и сегодня пора звучать утверждение, что у мы существовать граница некогда рсфср, сейчас - российский федерация и наш национальный интерес за этот предел не выходить. это как раз тот заповедь, с который наш заокеанский брат после гибель советский союз обращаться к руководство российский федерация 91-92 год. это тот проповедь, с который выступать господин киссинджер, потом другой миссионер. нельзя в наш сознание замыкаться в этот граница! и если мы освобождать себя от ответственность за будущее человек, жить на весь территория прежний российский империя, а потом советский союз, мы совершать исторический преступление. мы необходимо слушать и слышать. как по команда накануне шестидесятилетие победа советский народ над гитлеровский германия становиться выкрикивать разный претензия лидер прибалтийский республика, требовать от мы то извинение, топересмотр граница. давать мы услышать разговор о пакт молотов риббентроп, но только объяснять и господин буш, и его советник по национальный безопасность, что литва получать вильнюс и виленский край по пакт молотов - риббентроп. и если мы говорить об аннулирование итог пакт, итог так называть оккупация, то для литва это означать возвращение россия клайпеда, или мемель, и бывший мемельский край и передача белоруссия вильнюс и прилегать территория. это юридический последствие разговор об аннулирование пакт молотов - риббентроп. давать мы сказать, что мы предупреждать европейский союз, что проблема калининградский область для мы всегда быть в центр внимание. и разговор об условие транзит неуместный, потому что гражданин россия со свой территория на свой территория должный ездить с соответствующий право и гарантия. и если мы часть этот территория, незаконно передавать другой государство - а выход литва, латвия и эстония в 1991 год быть производить по антиконституционный механизм... и после это мы же еще должный искать путь и оправдание, как наш гражданин ездить или как товар возить в калининград? это означать, что мы действительно только оправдываться. пусть оправдываться разрушитель! мы должный четко во внешний политика ставить вопрос об экономический интеграция в рамка евразийский экономический сообщество. и хватить мы строить иллюзия в отношение единый экономический пространство, сергей викторович. быть ясно, что этот подарок господин кучма изначально обреченный. и если господин нынешний украинский президент готовый выстраивать гармоничный экономический отношение, он должный посмотреть правда в глаз и сказать: быть евразийский экономический сообщество, где другой член единый экономический пространство работать. пусть они входить в этот сообщество. если не входить, пусть переставать сосать кровь, средство и ресурс из россия. в этот отношение мы необходимо выстраивать политический интеграция. у мы должностной лицо фактически не вспоминать о союзный российский-белорусский государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, двадцать секунда для завершение фраза.
бабурин с. н. я уверенный, что мы должный вспомнить ратифицировать документ о наличие союзный гражданство. и форсировать, форсировать строительство, реальный строительство союзный российский-белорусский государство с привлечение к этот процесс и украина, и молдавия, оба государство, и казахстан. тогда у мы быть безопасность. иначе мы вынуждать быть обороняться у смоленск, а потом у москва.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться косачев константин иосифович, фракция "единый россия". пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! в отличие от три предыдущий оратор я позволять в целое оценивать истекший внешнеполитический год как удачный для россия, если оценивать работа непосредственно министерство иностранный дело и другой ведомство, который отвечать за этот направление работа. с точка зрение политика как искусство возможный быть сделать весьма много. не нужно путать проблема, с который сталкиваться наш страна на международный арена, с недостаток в работа внешнеполитический аппарат. нельзя вменять в вина собственный дипслужба, например, непредсказуемый, а то и откровенно враждебный действие другой страна, так же как и реакция международный сообщество на какой-то внутриполитический событие в россия. нужно признавать, что такой накал страсть вокруг россия не быть, пожалуй, со время окончание холодный война. мы сталкиваться с жесткий позиция наш партнер на переговоры по вступление в вто в связь с расширение евросоюз и нато по весь экономический блок сотрудничество с ес. страна балтия, осваиваться под крыша евросоюз и нато, переходить к активный атака на россия, в тот число на святой для россиянин факт история. как констатировать президент россия по итог только что заканчиваться саммит россия - евросоюз, мы нужно поучиться у евросоюз отстаивать свой позиция. но это касаться не только и не столько министерство иностранный дело. россия уже достигать такой степень интеграция в международный сообщество, когда международный дело переставать быть удел исключительно дипломатический служба. следовательно, согласование действие весь ведомство, власть весь уровень, включая регион, подчинение их деятельность исключительно общероссийский интерес становиться настоятельный необходимость, и мы весь об это следовать помнить. исходить из это, еще раз хотеть бы отмечать, что российский внешнеполитический служба в этот непростой условие удаваться добиваться многое. главный заслуга и президент россия, и министерство иностранный дело как главный институт власть во внешний политика прежде все заключаться в то, что эмоция в средство массовый информация, зарубежный общественность не становиться лейтмотив политика наш основный партнер и в европа, и в сша. вместо предсказывать похолодание положительно развиваться отношение с сша. братиславский саммит опровергать прогноз скептик и не превращаться в публичный порка россия. россия активно участвовать в процесс реформирование организация объединять нация, весьма жестко поставлять вопрос о дальнейший реформирование обсе. очевидный прогресс в совет европа и в соответствующий парламентский ассамблея. евросоюз: в лицо брюссель мы действительно иметь дело со сложный переговорщик, сложный в тот число и в буквальный смысл, поскольку он слагать из интерес разный страна, причем с расширение евросоюз пророссийский настроение там не добавляться. и то не менее удаваться договариваться, я сказать бы, о максимально достижимый: об учет интерес россия при расширение евросоюз в апрель прошлый год, об устранение препятствие на путь вступление в вто. особо отмечать бы и саммит четыре страна: россия, франция, германия и присоединяться к прежний тройка испания, что подтверждать наличие ресурс для многорельсовый дипломатия в европейский дело. россия - активный участник шестисторонний переговоры по северный корея, ближний восток, причем в отличие от другой участник этот процесс пользоваться доверие весь, в тот число конфликтовать сторона. и это однозначно успех наш дипломатия. в разумный степень применяться гибкость и жесткость в непростой вопрос с ядерный программа иран. удаваться наконец решать сложный пограничный проблема с китай, хотя, безусловно, здесь иметься разный оценка. но сам симметричность обвинение сейчас и российский, и китайский политик в уступка лишь подтверждать, что достигать быть разумный, единственно возможный компромисс. безусловно, приходиться говорить и о то, что не все удаваться сделать. быть, естественно, и просчет, быть упущение. большой головной боль все, наверное, доставлять процесс на пространство содружество независимый государство, хотя сложно здесь упрекать собственно дипломат, разве что в недостаточный осведомленность о внутренний процесс в этот страна и недостаточный диверсификация связь с общественно-политический сила. можно критиковать сша за то, что их посольство становиться проводник и координатор известный процесс в снг, а можно и учиться у они, работать не только с элита, но и со весь слой гражданский общество, прежде все с молодежь. мы недоставать инициатива во внешний дело, мы по-прежнему реагировать на тот или иной событие, а не инициировать их. (микрофон отключать.)
председательствующий. константин иосифович, двадцать секунда, как все.
косачев к. и. парламент мочь помогать российский внешний политика и российский дипломатия, прежде все работать с бюджет, помогать в ресурсный обеспечение российский внешний политика, который сейчас, очевидно, недостаточно. и во-вторых, очевидно, назревать принятие отдельный закон о дипломатический служба, который позволять бы существенно укреплять позиция россия на внешнеполитический фронт. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у мы по регламент профильный комитет тоже иметь право на выступление. профильный у мы здесь являться комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. пожалуйста, андрей афанасьевич кокошин.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я очень короче сказать. я думать, что мы сегодня действительно проводить очень важный встреча, в ход который быть получать важный информация, прозвучать очень разнообразный оценка ситуация, который складываться в наш внешний политика, наш положение в система мировой политика. я считать, что этот разговор в принцип исключительно полезный. безусловно, мы здесь не получать ответ на весь тот вопрос, который сегодня у мы возникать. очевидно, что попытка, и довольно энергичный попытка государственный руководство российский федерация на протяжение целый ряд последний год усиливать свой позиция в мировой политика, и в частность на постсоветский пространство, сталкиваться с очень активный, подчас даже жесткий противодействие. и это реальность наш сегодняшний день. причем приходиться действовать с учет тот условие, что на предыдущий этап развитие международный отношение действительно россия очень существенно утрачивать свой позиция. но тенденция и возможность, главное, к восстановление такой позиция, безусловно, быть. и я считать, что сегодня выступление и министр иностранный дело, и директор фсб показывать, что наш ведомство активно действовать в этот направление. мы, безусловно, продолжать наш разговор на этот тема. у мы быть действительно целый ряд конкретный проблема, и мы сегодня даже в ход вот этот наш "правительственный час" обсуждать с глава два ведомство этот вопрос. я хотеть просто они выражать признательность за сегодняшний разговор. он быть, я считать, вполне откровенный в рамка тот формат, который мы сам устанавливать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. сергей викторович, вы иметь право на заключительный слово в течение пять минута, если вы, конечно, желать. и, если можно, у я к вы просьба: вы во время свой заключительный слово - я вы минута добавлять - отвечать, пожалуйста, на тот вопрос, который вы поступать в письменный вид от имя совет дума. они подписывать председатель, борис вячеславович грызлов.
лавров с. в. я хотеть как раз использовать этот возможность, чтобы на вопрос отвечать, я не хотеть выступать с заключительный слово.
председательствующий. это быть еще хорошо.
лавров с. в. вопрос поступать от комитет по дело женщина, семья и ребенок о контроль за условие жизнь российский ребенок, усыновлять иностранный гражданин, и об урегулирование этот проблема на межгосударственный уровень. мы исходить из то, что каждый ребенок, если он не удаваться находить семья в россия, вправе обретать новый семья за рубеж, - это положение и ооновский конвенция, в тот число конвенция о право ребенок. разумеется, мы обязанный, оставаться в неоплатный долг перед этот ребенок, продолжать осуществлять защита их право и интерес. в соответствие с наш законодательство приемный родитель должный ставить усыновлять российский ребенок на консульский учет, и в конец каждый год наш загранучреждение докладывать в минобрнаука список поставлять на учет ребенок и информация о то, как они себя там чувствовать. однако проблема в то, что большинство усыновлять получать гражданство и с консульский учет исчезать. при отсутствие специальный соглашение о двойной гражданство этот ребенок рассматриваться местный власть исключительно как местный гражданин, поэтому не только не ставить они на консульский учет, но и контролировать они очень сложно. наш консульский работник часто не удаваться присутствовать ни в суд, ни в орган опека. а во многий страна даже существовать жесткий правило, ограничение в отношение сбор данные о то, как личный жизнь у человек складываться, который распространяться и на ребенок. поэтому наш усилие, направлять на то, чтобы получать дополнительный информация, не всегда давать результат. и мы предлагать разрабатывать специальный двусторонний соглашение и постараться с государство, где в основное наш ребенок усыновляться, они заключать. мы один это не смочь сделать, но мы такой предложение вносить.
быть международно-правовой инструмент: конвенция о защита ребенок исотрудничество в область международный усыновление и как бы она орган секретариат гаагский конференция по международный частный право, и это довольно полезный инструмент. я знать, что сейчас, в процесс подготовка к ратификация конвенция, возникать вопрос. в частность, один из вопрос по этот конвенция заключаться в то, что не предполагаться принятие оговорка при присоединение к она. но как раз в это-то и ее сила, потому что оговорка мочь размывать четкий правило, который каждый страна обязанный следовать прежде все в интерес ребенок при усыновление. конвенция не заменять национальный решение, а лишь устанавливать максимально упорядочивать процедура усыновление и создание механизм контроль, международный контроль за они, в случай если государство решение об усыновление принимать. обязательство передавать ребенок на усыновление конвенция не содержать, она лишь закреплять, я еще раз говорить, порядок для тот случай, когда такой усыновление допускаться по законодательство. так что и этот инструмент, и двусторонний соглашение можно эффективно сочетать, чтобы хорошо защищать интерес наш ребенок, который усыновляться за граница.
и второй вопрос, который сейчас поступать письменно, относительно то, не видеть ли мы угроза распад россия на семь государство в связь с процесс укрупнение субъект федерация. я не думать, что этот опасение оправданный. президент неоднократно подчеркивать, что весь реформа, который проводиться в политический система, направлять на укрепление страна и недопущение ее дробление, и я не видеть основание испытывать подобный род подозрение.
спасибо вы еще раз за внимание.
председательствующий. спасибо. сергей викторович, вообще-то, я иметь в вид ответ на тот вопрос, который быть вы направлять официально от имя совет дума председатель государственный дума, но я так понимать, что вы на они в доклад в принцип останавливаться. в заключительный слово дополнительно не хотеть бы что-то сказать?
включать микрофон, пожалуйста.
лавров с. в. единственный вопрос, который я, мочь быть, очень подробно не освещать, это итог саммит с евросоюз, но они настолько полно быть излагать и на пресс-конференция президент, и в средство массовый информация, что я исходить из то, что быть готовый отвечать на вопрос, если они у кто-то оставаться.
председательствующий. спасибо.
соответственно для заключительный слово, николай платонович, вы тоже нужно пять минута? нет, не желать.
мы завершать "правительственный час". уважаемый коллега, у мы быть пять минута, чтобы протокольный поручение рассматривать. по пять протокольный поручение замечание со сторона регламентный комитет нет. я быть называть этот протокольный поручение. если быть возражать, тогда просить соответственно обращать мой внимание на это.
протокольный поручение депутат афанасьева - комитет государственный дума по охрана здоровье. нет возражение? приниматься.
протокольный поручение депутат варенников - комитет по кредитный организация и финансовый рынок. нет возражение? приниматься.
протокольный поручение депутат савельев - комитет по безопасность. нет возражение? приниматься.
протокольный поручение депутат жириновский - комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. нет возражение? приниматься.
и протокольный поручение депутат островский - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. нет возражение? тоже приниматься.
весь, мы весь вопрос повестка день рассматривать. спасибо. заседание завершать. до завтра! до свидание! 
