09 июнь 2010


здание государственный дума. большой зал. 9 июнь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать 443 чело.    98,4%
отсутствовать  7 чело.  1,6%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  7 чело.  1,6%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 9 июнь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 404 чело.    89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость выступать представитель фракция? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф*. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера средство массовый информация предавать гласность очередной инициатива президент медведев о двадцатипроцентный сокращение число чиновник. но вспомнить о закон паркинсон, который утверждать, что всякий сокращение заканчиваться минимум пятнадцатипроцентный увеличение число сокращать в другой обличие. этот истина подтверждаться административный реформа путин - козак: вместо пять заместитель и семьдесят пять министерство, ведомство и иной служба, который быть в правительство путин в 1999 год, становиться восемь заместитель и сто тридцать пять различный министерство, агентство и служба в 2009 год без конкретный ответственность. тихо похоронить этот ведомство правильный по суть инициатива по удвоение ввп и по конвертируемость рубль. судя по представлять в этот год декларация, удваиваться только доход жена вице-премьер, министр, сенатор, губернатор и другой чиновник. судя по появляться вчера в интранет информация счетный палата, этот же алчный чиновник также игнорировать весь модернизационный начинание президент. ну, посудить сам: до сей пора не выпускать семь нормативный акт, необходимый для реализация бюджет, до настоящий время не приступать к финансирование шестнадцать федеральный целевой программа, 30 процент от общий число ФЦП не финансироваться. и причем какой это программа? в тот время, когда безработный оставаться весь юг россия, программа "юг россия..." профинансировать на 0 процент. в тот время как инвалид просить о помощь - нулевой финансирование социальный поддержка инвалид по программа на 2006-2010 год. оставаться не открытый финансирование программа социальный развитие садиться и многий другой. в тот же время, несмотря на наличие на счет казначейство 4,5 триллион рубль, который не перечисляться, объем государственный долг увеличиваться на 15,7 миллиард рубль. консолидированный внешний долг россия увеличиваться на 2,1 миллиард доллар и составлять 473 миллиард доллар, на 6 процент превышать объем международный резерв, хотя нефть опять стоять 70 доллар за баррель и высокий. кроме то, сегодня правительство оставаться черствый. я открывать специально сайт правительство: один миллион пятьсот тысяча открывать письмо в адрес премьер от руководитель различный уровень о то, что они не мочь достучаться до чиновник региональный и правительственный как раз в часть финансирование нефинансируемый программа. более то, пятьдесят руководитель сельхозмашиностроительный предприятие через газета "известие" и "ведомость" обращаться к премьера по повод незаконный расход "росагролизинг" - а там 9 миллиард рубль бюджетный деньги отдавать структура концерн болотина, который под разговор о модернизация фактически демонтировать тракторостроение в российский федерация. подумать, за пять месяц этот год всего пятьсот трактор сделать в российскойфедерация восемь завод! первенец модернизация советский волгоградский тракторный завод - сделать за пять месяц аж три трактор! его полный близнец в китай делать триста тысяча трактор. но самый страшный, что там демонтировать весь основной технологический возможность, и коэффициент локализация на многий предприятие низко 50 процент. то быть наш завод можно останавливать в любой момент! непонятный позиция наш контролировать орган. в ростовский область объявлять ведомство данкверт об уничтожение триста тысяча свинья - появляться какой-то африканский чума. но, наверное, чума надо в чиновничий дом направлять, так сказать. почему? потому что надо фсб и прокуратура разбираться, чем заниматься чиновник, который призывать не допускать этот чума на территория наш страна, и привлекать они к ответственность. аналогичный ситуация с ведомство ростехнадзор. обращать внимание, грохнуть хороший электростанция, грохнуть "распадский", но сегодня собственник, у который миллиардный (в доллар) состояние и миллиардный прибыль, хотеть, чтобы государство восстанавливать их собственность при невыясненный причина вывод в кризисный год начислять дивиденд, который быть выше прибыль. фсб вместо то, чтобы выяснять этот схема, запугивать шахтер, а омоновец избивать их родственник. я казаться, что при такой постановка... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович быть выступать. илюхин виктор иванович по ведение, пока сергей владимирович идти. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. ну ей-богу, что-то надо делать! невозможно первый выступать, понимать, зал гудеть, зал обсуждать какой-то другой проблема...
председательствующий. все понимать. спасибо. уважаемый коллега, сегодня мы мочь констатировать, что явка значительно вырастать, поэтому и шумовой фон возрастать. (оживление в зал.) спасибо, виктор иванович. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. бурный и продолжительный аплодисменты. борис вячеславович, вот ко весь тот предложение, который вы, вернее, ваш фракция высказывать, чтобы явка увеличивать, добавлять: далеко не нужно ходить, у мвд можно взять взаймы браслет, который для преступник использоваться...
председательствующий. сергей владимирович, ну, я же уже сказать, что... на зал посмотреть, какой явка...
иванов с. в. я понимать, да...
председательствующий. ...без браслет. так что все в порядок. достаточно только начинать обсуждать этот тема - и уже результат.
иванов с. в. конечно, конечно. добавлять, пожалуйста, тогда пятнадцать секунда или двадцать. так вот, уважаемый коллега, значит, у мы этот время отводиться по регламент, который мы дополнять, для обсуждение важный социально-экономический и политический вопрос. вот то, что в зал твориться, показывать весь журналистский сообщество, который иногда здесь бывать, что мы экономический и политический вопрос мало интересовать, в частность тот, кто стоять спина к докладчик. это к то, что надо уважать друг друг. социально-экономический вопрос, коллега. фракция лдпр, например, интересовать, знать ли парламентский большинство, сколько стоять сандалик для ребенок три год с ортопедический стелька. думать, что не знать. а стоять они 2 тысяча 250 рубль, если вы интересно, вот такой вот, там, извинять, работа нет никакой. и когда начинать у ортопед выяснять, а почему, собственно, столько, он начинать рассказывать, что у он на 800 процент вырастать коммунальный платеж, а я начинать думать, что, мочь быть, это так, а, мочь быть, он просто решать сорвать с больной, который к он приходить и в другой раз, мочь, и не прийти. мы возвращаться в москва после работа с избиратель. конечно, вот весь дорога, где стоять бабушка в одежда образец 70-го год выпуск и продавать прошлогодний запас овощ, настроение не подымать, но ты думать, что это временный трудность. приезжать в москва и смотреть новость - и что мы видеть на первый канал в девять час вечер? первый и основной, главный новость (александр петрович, если вы это неинтересно, тихо, пожалуйста) - это трагедия, который происходить под москва. действительно трагедия: пациент застреливать врач. и это главный новость, в девять час вечер показывать на весь страна: смотреть, ребята, что у мы твориться. да, потом говориться, что, вполне возможно, он быть психически ненормальный. но у я знакомый, он инвалид, который помогать только один препарат, запрещать к ввоз на территория российский федерация, "амбене" называться (врач понимать, что это за препарат), другой он не помогать, - он тоже от боль корчиться и вполне мочь совершать такой преступление. следующий замечательный новость. (это, кстати, речь идти о геноцид собственный народ, об информационный геноцид.) после это мы показывать что, как вы думать? конституционный суд разбираться, мочь ли родитель продавать свой квартира, когда у он маленький ребенок и в будущее он мочь оставаться без квартира. когда в 2004 год мы этот тема обсуждать, вы оппозиция не слушать - теперь вроде как противоречие 292-й статья гражданский кодекс быть, но помогать девочка все равный невозможно. далее вообще интересный вещь (мы с интерес смотреть новость и заряжаться информация): президент начинать обсуждать проблема с лагерь и потом выяснять, куда они, собственно, подеваться. говорить: сначала разрушать, потом продавать. а он говорить замечательный слово (цитировать): "мы жить в страна, где уважать право собственность", потом делать пауза и говорить: "во всякий случай, стремиться к это". к что бы он это сказать, а, не знать? я думать, знать. далеко. ну, далеко у мы идти сокращение на 20 процент госслужащий. замечать, госслужащий, а не чиновник. кстати, вот вчера в испания 75 процент госслужащий, который пытаться сокращать зарплата, выходить на улица. а у мы голодать там, голодать на алтай... ну,ничто страшный, мы попросить оппозиция, она, надеяться, пойти навстречу вы, наверное, так думать. так мочь и не случаться. разумеется, стамбул обязательно показывать, как же без это. мы опять быть снабжать газ, уже как идиотский лозунг: "тепло с север на юг!". газовый поток "голубой поток-2" - "замечательный" идея! далее мы рассказывать о то, что... все-таки ну как бы мы укалывать вот с этот самолет опять. сколько ужерыть-перерыть, все-таки, ну, не виноватый мы, но нет, виноватый оказываться, мародер находиться. мародер - четыре солдат. тут же говорить: оказываться, трое из они судить - двое за кража, один за перевозка деньги. какой-то макар без суд и следствие... вот взять мой кредитка и попробовать снимать с она деньги. а они умудряться взять кредитка, снимать с она деньги, не знать пин-код. вот все-таки скот русский, а?! мало то, что самолет угробить, так еще и... ну и так далее. так вот, это приводить к то, что последний этап наш программа молодой специалист думать, как бы сваливать из этот страна, а старый специалист, перельман, прятаться в квартира, никуда не выходить, даже для то, чтобы получать миллион доллар премия.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! тема сегодняшний выступление, возможный, на первый взгляд необычный для я, сугубо штатский, гражданский человек. речь пойти о служба в армия, точно, о готовность сегодняшний молодой человек исполнять свой конституционный долг. в настоящий время вносить существенный корректив в комплектование вооруженный сила страна. число военнослужащий, заключать контракт, становиться меньший по отношение к число проходить срочный служба по призыв. оставлять за предел сегодняшний обсуждение спор о целесообразность и обоснованность отказ от формирование стопроцентный профессиональный армия, следовать отмечать, что, совершенно очевидно, профессионализм должный быть не только хорошо, достойно оплачивать, но военный профессионал должный быть еще подготовить. ведь военнослужащий-контрактник не появляться из ниоткуда. то более, что абсолютный большинство молодой человек заключать контракт после прохождение или в течение срочный служба. а сейчас, как правило, призывник не иметь навык общение в коллектив, обращение с оружие, практический навык соблюдение требование военный служба. нередко именно фактор неготовность к служба влиять на появление необоснованно уклоняться от военный служба, самовольный оставлять воинский часть, многочисленный трагический случай получение травма и даже смерть. и весь это, коллега, происходить на фон массированный пропаганда отказ и уклонение от призыв в армия в некоторый средство массовый информация. еще более опасный предложение о легализация возможность откупиться от служба в армия. для россия, как для страна с самый протяженный сухопутный граница и находиться в окружение далеко не самый миролюбивый сосед, вопрос об участие мужской население в оборона страна - это не только вопрос сохранение территориальный целостность, но и вопрос жизнь и смерть. сохранение и укрепление мобилизационный резерв армия - это не блажь так называть милитарист, а насущный необходимость, и только допризывный подготовка мочь решать задача создание надежный резерв для армия. возникать вопрос: быть ли такой возможность у страна сейчас? к сожаление, ответ пока неутешительный. напоминать, что сегодня подготовка к военный служба в образовательный учреждение проходить в рамка курс обж, "основа безопасность жизнедеятельность", определенный федеральный базисный учебный план. так вот, в настоящий время, как показывать практика, преподавание основа оборона государство и военный служба в рамка курс обж являться в значительный степень декларативный. даже в профильный класс его преподавание не играть решающий роль в допризывный подготовка и не носить массовый характер. быть три проблема. теоретический знание в этот усеченный, в общий-то, раздел не даваться в полный объем, что отмечаться в многочисленный представление прокуратура, проводить проверка выполнение требование закон "о воинский обязанность и военный служба" в муниципалитет (быть документ на этот счет). проведение учебный сбор не обеспечиваться необходимый кадры и ресурс, в значительный часть тоже происходить формально и сравнимый с преподавание основа информатика по учебник без компьютер. к сожаление, даже реформирование досааф в настоящий момент не мочь решать этот проблема - проблема допризывный подготовка, потому что очень многое утрачивать, в первый очередь в материальный база этот уважаемый организация. и в тот же время мы получать из департамент государственный политика в образование министерство образование и наука письмо о нецелесообразность введение отдельный предмет "основа военный служба" по причина якобы достаточность иметься базисный учебный план. с отдельный вывод, приводить там, наверное, можно соглашаться, но то не менее никто не делать тайна из то, что за год сложно подготовить с ноль солдат, способный выполнять боевой задача. с другой сторона, как показывать практика, выпускник кадетский класс, военный-патриотический объединение серьезно подготовить к служба и с они не нужно тратить драгоценный время на то, чтобы научать их азы военный служба. выход один - этот восстановление преподавание предмет "начальный военный подготовка" в рамка федеральный компонент государственный стандарт общий образование. невозможный в наш страна делать подготовка к исполнение почетный государственный долг защита страна равнозначный некий хобби: хотеть - заниматься этот, а хотеть - не заниматься. цена качественный подготовка будущий защитник родина - это наш безопасность и безопасность сам военнослужащий. родина, коллега, у мы один, и защищать ее кроме мы сам некого. спасибо вы за внимание.
председательствующий. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! уважаемый депутат фракция "единый россия", встречаться с вы, президент российский федерация называть вы править партия, а все вы - успешный человек и выражать надежда на то, что вы быть помогать человек тоже становиться успешный, что вы давать они пример поведение, образец поведение. ну и какой пример вы давать? 4 июнь, в пятница, происходить событие, казаться бы, ничто особенный не отличаться: состояться заседание совет государственный дума, на который быть принимать решение передавать вносить правительство российский федерация в государственный дума законопроект о поправка в закон о материнский капитал не в профильный комитет - комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, а в комитет по труд и социальный политика. при это, конечно, никто мнение комитет не спрашивать, никакой консультация руководитель комитет не быть. мы вообще не поставлять в известность об этот заседание совет государственный дума. но дело даже не в это привычно-пренебрежительный отношение к руководитель комитет, возглавлять не представитель "единый россия", дело в другой. решение совет государственный дума не только не соответствовать регламент государственный дума, а являться его грубый нарушение, нарушение часть третий статья 14, часть третий статья 107, часть первый и второй статья 108 регламент государственный дума. ни повестка день заседание, ни материал комитет не направляться ни руководитель комитет, ни даже руководитель фракция, во всякий случай, фракция "справедливый россия" такой материал не получать. сомневаться, что вообще реально этот заседание состояться. кроме то, не быть ни решение профильный комитет о рассылка, ни заключение правовой управление о соответствие законопроект требование регламент и конституция. если вы думать, что весь решение правительство всегда соответствовать конституция, вы глубоко заблуждаться. посмотреть решение конституционный суд, и находить очень много пример признание неконституционный именно решение правительство. между то регламент - это не просто постановление государственный дума, это специальный акт, на который прямо указывать в конституция, это, если хотеть, наш внутренний конституция. и если благодаря вы, уважаемый депутат фракция "единый россия", нарушаться регламент государственный дума, какой пример вы подавать человек? я думать, что вряд ли президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев иметь в вид именно такой образец поведение "единый россия" и вряд ли ваш успех связывать с ваш беззаконие. выступать на заседание государственный совет по вопрос развитие политический система россия в январь этот год, президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев выражать пожелание, чтобы принцип политический управление, в тот число и здесь, в государственный дума, соответствовать политический многообразие наш общество. и если для вы, уважаемый депутат фракция "единый россия", слово президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев не пустой звук, то вы поддерживать инициатива фракция "справедливый россия" об отмена незаконный решение совет государственный дума от 4 июнь этот год. если вы это не сделать - что возможно, вы все мочь сделать, - вы оставлять для предстоящий избирательный кампания очень веский аргумент, чтобы объяснять человек, кто и как они править, в тот число нарушать и принцип законность, и принцип политический многообразие, и почему столько проблема у российский семья и ребенок.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в повестка день на сегодня 16-й вопрос, о служба в система министерство иностранный дело, докладываться официальный представитель президент первый заместитель министр иностранный дело денисов. он же докладывать в качество представитель правительство 5-й вопрос, о ратификация. просьба в порядок исключение рассматривать 16-й вопрос сразу после 5-го с участие один и тот же официальный представитель президент и соответственно представитель правительство.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я хотеть просить о ваш личный вмешательство в тот чрезвычайный ситуация, который складываться вокруг сдача единый госэкзамен в астраханский область. местный власть ребенок решать не вручать аттестат вследствие то, что иметь место подсказка со сторона учитель при ответ на тест по математика, и быть принимать решение, чтобы последующий экзамен сдавать в присутствие наряд милиция. вот тут министр быть у мы, он призывать не провоцировать ребенок на суицид. я думать, что вот такой присутствие наряд милиция быть не что иной, как прямой провокация с точка зрение вообще психический состояние наш ребенок. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, по 30-му вопрос просьба заменять содокладчик: вместо резник быть докладывать аксаков.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, борис вячеславович подымать вопрос о наведение порядок и дисциплина в зал заседание государственный дума. коллега плигин и аршба вносить соответствующий законопроект - поправка в закон о статус депутат. фракция кпрф поддерживать начинание по наведение порядок, безусловно, однако я предлагать сейчас воспользоваться действующий норма и поручать комитет по регламент давать информация о наличие депутат в зал, о наличие заявление по голосование предстоящий и давать этот информация не один раз в день, а по крайний мера каждый раз после перерыв. не понимать, как и в связь с что в упоминать законопроект появляться норма: приобретение депутат проездной документ за наличный расчет. вообще говорить, это политический решение в отношение данный норма, оно вызывать вопрос. цель понятный: сковывать действие, активность оппозиция в российский федерация. поэтому, я думать, что мы быть обсуждать еще этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. не очень понятно, как это соотноситься с сегодняшний порядок работа, но я давать возможность вы высказываться. пожалуйста, зеленский юрий борисович.
зеленский ю. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просьба 14-й вопрос повестка день перенести на 16-е число в связь с отсутствие докладчик. спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, сегодня в повестка день "правительственный час" по энергетика. уже неоднократно говориться о необходимость предварительный представление депутат информационный материал по рассматривать тема, однако в электронный база дума никакой материал минэнерго нет. между то за четыре месяц текущий год исполнение федеральный бюджет по топливно-энергетический комплекс составлять всего 14 процент к годовой бюджетный назначение. совершенно очевидно, что министерство должный представлять общий хотя бы информация к свой отчет.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. борис вячеславович, предложение по законопроект под пункт 16. он предполагать реформирование прохождение государственный служба в министерство иностранный дело. польский власть вчера вводить в действие закон о запрет советский символика, по суть дело, наплевать на могила шестьсот тысяча советский воин, погибший при освобождение польша. к сожаление, наш министерство иностранный дело должный образ на это не реагировать. я казаться, что в этот условие нужный более серьезный проработка закон о реформирование государственный гражданский служба в министерство иностранный дело, в частность по вопрос отстаивание национальный-государственный интерес через этот министерство. поэтому я предлагать пункт 16 снимать сегодня с обсуждение для рассмотрение в тот число и позиция мид по отстаивание наш интерес и защита память наш воин. я, как сын фронтовик, освобождать польша, возмущать то, что мой отец объявлять преступник, носитель преступный... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо, борис вячеславович. я по повод совершенствование наш работа и сегодня, и в следующий пятница. давать сделать так: мы первоначально быть утверждать повестка наш пленарный заседание в среда, в пятница, а потом - выступление от фракция. наверное, тогда у мы претензия друг к друг мало быть, и порядок в зал быть много, и выступать быть хорошо выступать, и, наверное, мысль, который они хотеть доносить, действительно быть услышать. давать поменять этот порядок всего-навсего.
председательствующий. мизулина елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! от имя фракция мы вносить в повестка сегодняшний заседание государственный дума предложение о проект постановление об отмена решение совет государственный дума от 4 июнь 2010 год. соответствующий документ передавать в президиум. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать восемь предложение или комментарий. косачев константин иосифович просить 16-й пункт рассматривать после 5-го, в связь с то что тот же докладчик, денисов. этот предложение быть как бы первый, поэтому мы голосовать по этот предложение, если быть необходимость. нет необходимость? в такой редакция приниматься предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать, николай васильевич, я доходить до обухов сергей павлович. он шестой у мы выступать. пока мы принимать решение, что 16-й вопрос рассматриваться после 5-го. останин нина александровна обращаться лично ко я. хорошо, я принимать этот информация и выяснять, в что там дело. аксаков анатолий геннадьевич. замена содокладчик по 30-му пункт: вместо резник - аксаков. локоть анатолий евгеньевич, вы подымать вопрос, касаться голосование, фиксация количество депутат. у мы весь это происходить на каждый заседание, быть секретариат, который следить за то, чтобы быть весь доверенность, поэтому весь это у мы обеспечиваться. зеленский юрий борисович 14-й вопрос просить рассматривать после 16-ти. нет возражение? спасибо. коломейцев виктор андреевич подымать вопрос по повод "правительственный час", высказывать свой позиция. обухов сергей павлович предлагать снимать с рассмотрение 16-й вопрос. этот предложение я должный поставлять на голосование. кто за это? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 58 чело. 12,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   64 чело.
не голосовать    386 чело.    85,8%
результат: не принимать
не принимать. я думать, как раз, сергей павлович, актуально сегодня по этот повод переговаривать, а необходимый поправка можно вносить перед второй чтение. илюхин виктор иванович предлагать утренний процедура изменять: сначала обсуждение порядок работа, а потом выступление представитель фракция. ну, мы достаточно долго вырабатывать тот алгоритм, который сейчас использоваться. если вы подымать этот вопрос, подавать материал также на совет государственный дума - быть обсуждать с лидер фракция, иметь ли смысл это делать. мизулина елена борисовна предлагать вносить сегодня в повестка пленарный заседание предложение по отмена решение совет государственный дума. ну, совет государственный дума то решение принимать единогласно, по крайний мера, не быть ни один против. думать, что разумно этот вопрос вынести на совет государственный дума и обсуждать еще раз. нет никакой тенденциозность в определение профильный комитет: тот вопрос, о который вы говорить, касаться расходный часть материнский капитал, что у мы контролироваться и курироваться пенсионный фонд, а деятельность пенсионный фонд как раз находиться в сфера деятельность комитет по труд и социальный политика, поэтому давать мы пообсуждать этот вопрос на совет, а далеко вправе вы ставить на голосование. но я не думать, что сегодня быть поддерживать ваш предложение. давать мы на совет государственный дума завтра посмотреть, вносить в повестка, в дополнительный перечень, и далеко уже принимать решение. или вы настаивать, чтобы мы голосовать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. спасибо. уважаемый коллега, я уточнять по предложение зеленский юрий борисович: пункт 14 перенести на 16 июнь, не на 16 час сегодня, а на 16 июнь. нет возражение? это профильный комитет. нет. с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 363 чело.    80,7%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать    56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы в этот зал неоднократно констатировать, что нельзя законопроект первый чтение ставить впереди второй, третий и так далее. вот сейчас мы создавать прецедент, когда законопроект первый чтение ставить впереди второй.
председательствующий. спасибо. ну, быть сказать ключевой слово "в вид исключение". мы понимать, что это не соответствовать регламент, но мы мочь в зал принимать решение, который уточнять в исключительный случай ситуация. приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд кировский область". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в данный законопроект после его принятие во второй чтение никакой изменение не вноситься. судя по заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание правовой характер, а также юридико-технический замечание не иметься. и на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-либо замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 3. о проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд приморский край". докладчик тот же. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, на текст законопроект при подготовка он к третий чтение получать заключение правовой управление, замечание правовой, а также юридико-технический характер не иметься, и в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 201 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять законопроект принимать государственный дума во второй чтение 2 июнь 2010 год. хотеть бы напоминать, что при подготовка законопроект ко второй чтение быть принимать поправка правительство российский федерация, а также учитывать по смысл поправка член совет федерация анатолий григорьевич лысково. со время принятие законопроект во второй чтение в его текст изменение не вноситься. экспертиза проводить, замечание нет. просить принимать представлять законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. замечание нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". вопрос 5. я не видеть, денисов андрей иванович здесь? нет денисова. пока мы вопрос 5 не мочь рассматривать. мы идти с опережение график. давать мы такой образ поступать: я объявлять сейчас "час голосование", мы определяться по четыре вопрос, а потом вернуться к вопрос 5. уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение пункт 2 порядок работа, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд кировский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд приморский край". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 347 чело.    77,1%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 201 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 408 чело.    90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, комитет подготовить к рассмотрение во второй чтение законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить президент россия. данный законопроект направлять на противодействие рейдерство. уважаемый коллега, подготовить два таблица. всего в комитет поступать восемь поправка. четыре поправка мы рекомендовать поддерживать, они располагать в таблица 1, и четыре - в таблица 2. я бы просить начинать рассмотрение таблица. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир сергеевич, как я понимать, вы сказать, четыре поправка - в таблица 1, четыре - во 2-й, а отдельно раздавать?
груздев в. с. и еще отдельно раздавать, борис вячеславович.
председательствующий. и еще отдельно раздавать, то быть всего девять поправка. уважаемый коллега, в таблица 1 четыре поправка. быть ли необходимость их отдельный рассмотрение? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. таблица 2 также содержать четыре поправка. быть ли необходимость отдельно рассматривать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать    97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владимир сергеевич, по отдельно раздавать поправка.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, мы дополнительно раздавать в зал поправка, который тоже рассматривать протокольно в комитет, но не успевать, к сожаление, вкладывать в раздаточный материал. комитет рассматривать и поддерживать данный поправка. я бы просить она тоже поддерживать и проголосовать за она. спасибо.
председательствующий. нет необходимость она обсуждать? нет. ставиться на голосование поправка депутат груздев, вносить в зал. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 408 чело.    90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 445 чело.    98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать    5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. вопрос 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, хотеть напоминать, что законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" быть вносить правительство российский федерация в цель устранение иметься противоречие между положение уголовно-процессуальный кодекс, устанавливать порядок возмещение за счет средство федеральный бюджет вред, причинять гражданин в результат уголовный преследование, и положение бюджетный кодекс. при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать два поправка. комитет оба поправка рассматривать и рекомендовать они к принятие. они включать в таблица 1, она единственный, я бы попросить поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. опять уточнять, владимир сергеевич: три поправка. я услышать слово "оба", но тут они три.
груздев в. с. борис вячеславович, извиняться, три поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, в таблица 1 три поправка. быть ли необходимость они отдельно обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за 317 чело.    70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать    132 чело.    29,3%
результат: принимать
принимать. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать    97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный законопроект направлять на решение задача реальный исполнение административный наказание в вид лишение специальный право, то быть на практический сдача документ, согласно вступать в законный сила постановление о назначение административный наказание. ко второй чтение к законопроект потребоваться только один поправка, который направлять на уточнение ситуация, связанный с взаимодействовать норма. правовой управление замечание по законопроект не иметь. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нужно ли обсуждать поправка, вносить в таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за 398 чело.    88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать    52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. другой поправка нет. ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. вопрос 9. о проект федеральный закон "о создание биробиджанский районный суд еврейский автономный область и об упразднение некоторый суд еврейский автономный область". докладчик тот же - александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассматривать в первый чтение законодательный инициатива депутат законодательный собрание еврейский автономный область, мы соглашаться с их предложение о создание один районный суд на территория город биробиджан и рядом находиться биробиджанский район. обоснованность их предложение у мы не вызывать никакой сомнение. ко второй чтение верховный суд российский федерация, депутат государственный дума представлять пять поправка. весь этот поправка мы полагать обоснованный и предлагать и вы они поддерживать. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать таблица поправка утверждать и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. таблица 1 содержать пять поправка. быть ли необходимость обсуждать какой-либо из они? нет. выноситься на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. другой поправка нет. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о создание биробиджанский районный суд еврейский автономный область и об упразднение некоторый суд еврейский автономный область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. приступать к 5-му вопрос. блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство австралия о сотрудничество в область использование атомный энергия в мирный цель". у мы два доклад. с первый доклад выступать представитель правительство российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация андрей иванович денисов. пожалуйста.
денисов а. и., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! соглашение между правительство российский федерация и правительство австралия о сотрудничество в область использование атомный энергия в мирный цель быть подписывать в сидней, в австралия, в сентябрь 2007 год. необходимость подписание этот соглашение связывать с то, что действующий соглашение от 15 февраль 1990 год, то быть подписывать еще во время советский союз, в значительный степень утрачивать свой актуальность, поскольку содержать ряд ограничение, налагать на практический взаимодействие предприятие атомный отрасль российский федерация и австралия. новый соглашение, подписывать в 2007 год, позволять российский предприятие получать заказ на обогащение уран австралийский происхождение. это выгодный для россия как с точка зрение обеспечение бесперебойный поставка ядерный топливо на наш внутренний рынок, для наш собственный атомный станция, так и для предоставление услуга по обогащение уран для партнер на внешний рынок. кроме то, новый соглашение способствовать бы осуществление в долгосрочный перспектива совместный деятельность по широкий спектр направление в область мирный использование атомный энергия, включая фундаментальный и прикладной исследование, разработка, проектирование, строительство, эксплуатация и вывод из эксплуатация исследовательский реактор, то быть весь цикл их жизнь, разработка, строительство атомный электростанция и другой установка ядерный топливный цикл, обращение с отрабатывать ядерный топливо и радиоактивный отход. соглашение подлежать ратификация, поскольку в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" оно содержать иной правило, чем предусматривать российский законодательство, в часть, касаться разрешение спор через арбитражный суд. реализация соглашение какой-либо дополнительный расход из федеральный бюджет не повлечь. в 2008 год соглашение быть вносить в австралийский парламент на ратификация, однако парламент тогда рекомендовать австралийский правительство его ратификация откладывать на более поздний время по политический соображение. политический соображение касаться событие август 2008 год - нападение грузия на южный осетия и, соответственно, ответ российский федерация. однако за истекший период в результат работа, проводить совместно и министерство иностранный дело, и госкорпорация "росат", 14 май нынешний, 2010 год австралия таки завершать внутригосударственный процедура, необходимый для вступление соглашение в сила. уважаемый депутат, просить поддерживать предложение о ратификация государственный дума соглашение между правительство россия и правительство австралия о сотрудничество в область мирный использование атомный энергия. оно в полный мера отвечать наш интерес и служить развитие двусторонний сотрудничество с австралия в этот важный высокотехнологичный сфера - сфера мирный использование атомный энергия. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей иванович. присаживаться. второй доклад - официальный представитель правительство российский федерация заместитель генеральный директор государственный корпорация по атомный энергия "росат" николай николаевич спасский. пожалуйста.
спасский н. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель генеральный директор государственный корпорация по атомный энергия "росат". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сейчас в мир практически повсеместно наблюдаться значительный рост интерес к развитие атомный энергетика, открываться серьезный возможность для продвижение российский ядерный технология, материал и услуга на мировой рынок, а также для получение доступ к дополнительный источник сырье. в этот ситуация госкорпорация "росат" совместно с другой министерство и ведомство последовательно проводить работа по создание международно-правовой инфраструктура для налаживание сотрудничество с иностранный государство в этот сфера. ключевой элемент в этот инфраструктура - это рамочный межправительственный соглашение о сотрудничество в мирный использование атомный энергия. наличие такой соглашение являться обязательный условие для выстраивание сотрудничество с любой иностранный государство. особый значение в этот работа мы придавать создание международно-правовой условие для развитие отношение с ведущий государство мир в сфера гражданский атомный энергетика. к число такой государство относиться австралия. несколько факт. австралия располагать самый большой в мир запас уран, занимать третий место после казахстан и канада по объем добыча, это почти 8 тысяча тонна в прошлый год. очевидно, что австралия являться потенциально очень интересный партнер для российский атомный отрасль, причем как с точка зрение возможный использование в будущий австралийский урановый сырье для нужда российский атомный энергетика, так и (сегодня это главное) для обогащение австралийский уран на российский разделительный комплекс - а здесь у мы до сей пора главное, ключевой конкурентный преимущество - для цель поставка на мировой рынок. андрей иванович останавливаться на обстоятельство, почему мы требоваться новый межправительственный соглашение. хотеть бы лишь добавлять, что специфика данный соглашение связывать с то, что австралия иметь очень жесткий законодательство, регламентировать соблюдение режим нераспространение ядерный оружие. в соответствие с австралийский законодательство для поставка австралийский уран в тот или иной страна требоваться наличие соглашение с магатэ о применение гарантия на тот установка, где перерабатываться австралийский ядерный материал. в соглашение, который сегодня представлять на рассмотрение уважаемый депутат, применять компромиссный схема контроль, который полностью отвечать позиция и интерес россия как ядерный государство. в переговорный практика этот схема известный как так называть схема замещение. реально это означать, что ни на один российский ядерный установка на практика не потребоваться применение гарантия магатэ. не быть говорить по основной направление, поскольку андрей иванович отражать три главный направление: исследование, прикладной направление - конкретный разработка и строительство реактор как исследовательский, так и энергетический, и, конечно, геологоразведка и разработка урановый месторождение. буквально один слово по повод положение об арбитраж, по причина который данный соглашение выноситься на ратификация. да, действительно, наличие этот статья обусловливать обязательный требование австралийский законодательство. данный положение не предусматривать российский законодательство, но и не противоречить он. мы исходить из то, что механизм арбитраж при его грамотный использование обеспечивать дополнительный защита наш интерес в процесс сотрудничество. такой образ, с заключение данный соглашение под наш сотрудничество с австралия подводиться адекватный современный международно-правовой основа. если же говорить в более широкий план, соглашение с австралия представлять себя один из заключительный нести элемент в тот инфраструктура международный сотрудничество в сфера мирный использование атомный энергия, который мы сейчас создавать. с учет сказать, уважаемый депутат, просить поддерживать предложение о ратификация этот соглашение. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. содоклад первый заместитель председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий. пожалуйста.
слуцкий л. э., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! после два столь детальный доклад я оставаться мало что добавлять. комитет по международный дело детально, подробно рассматривать данный межправительственный соглашение. в соглашение содержаться развертывать перечень направление и форма сотрудничество, в частность, фундаментальный и прикладной исследование, научный, технический и промышленный исследование и разработка, проектирование, строительство и эксплуатация, а также вывод из эксплуатация различный установка ядерный топливный цикл, использование ядерный реактор для производство электроэнергия, обращение с отрабатывать ядерный топливо и радиоактивный отход, ядерный безопасность и так далее. важный особенность данный соглашение являться закрепление возможность использование в российский федерация австралийский ядерный материал после обработка на российский предприятие. в рамка предыдущий соглашение 1990 год ядерный материал из австралия мочь подвергаться за плата обработка на территория россия, но не предназначаться для использование внутри страна. данный соглашение, его исполнение не потребовать изменение действующий или принятие новый федеральный закон, и его реализация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. ратификация соглашение быть способствовать активизация и развитие многоплановый сотрудничество между российский федерация и австралия в область использование атомный энергия в мирный целый, что в полный мера отвечать интерес российский федерация. в связь с излагать, уважаемый коллега, просьба поддерживать позиция комитет по международный дело и проголосовать за ратификация данный важный межправительственный соглашение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, можно задавать вопрос соответственно андрей иванович денисов, николай николаевич спасский и леонид эдуардович слуцкий. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. плетнев тамара васильевна, пожалуйста. сразу сказать, к кто вопрос.
плетнев т. в., фракция кпрф. у я вопрос к андрей иванович. уважаемый андрей иванович, отвечать, пожалуйста, вот на такой вопрос. мы прекрасно понимать, что данный соглашение являться правовой основа для сотрудничество между страна, прекрасно понимать, что без он никак невозможно этот сотрудничество, понимать также, каков быть наш выгода от это. а вот сказать о наш обязательство перед австралия, я как-то не очень понимать. мочь еще раз сказать подробно?
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и. спасибо за вопрос. дело в то, что любой соглашение налагать, естественно, обязательство на тот и на другой сторона, в данный случай и на российский, и на австралийский. этот обязательство иметь системный характер, они касаться согласованный вопрос, связывать с принцип и порядок учет, контроль, физический защита ядерный материал австралийский происхождение при его попадание на территория российский федерация, то быть при его получение российский сторона. определенный обязательство тот же план - учет, контроль, отчетность и так далее - быть и при движение ядерный материал, перемещение и передача третий сторона. кроме то, сфера этот деликатный, высокотехнологичный, поэтому здесь вставать вопрос защита информация, касаться такой материал, и еще целый ряд технический аспект. отражать они в соглашение нет возможность, кроме то, это не соответствовать международный практика, поэтому в цель эффективный выполнение обязательство по соглашение сторона подписывать меморандум о взаимопонимание, в который в системный порядок весь этот вопрос быть излагать. он подписывать предполагаться в самый близкий время, во всякий случай, в этот год. спасибо.
председательствующий. спасибо. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый андрей иванович, вы мы убеждать в то, что с экономический точка зрение это, очевидно, выгодно, особенно для корпорация "росат". с точка зрение безопасность очевидность нет, потому что, насколько я понимать, в соглашение не определяться судьба радиоактивный отходы, который образовываться в результат обогащение уран. вот у я вопрос: какой образ быть решаться этот проблема? и планироваться ли заключение конкретизировать межправительственный соглашение по повод радиоактивный отходы?
денисов а. и. в соглашение вопрос обращение с отрабатывать ядерный топливо и радиоактивный отход фигурировать в тот план, в какой это и предусматривать в международный соглашение. остальное - это уже вопрос контракт, вопрос взаимоотношение субъект правоотношение.
председательствующий. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо большой, борис вячеславович. у я вопрос первый к андрей иванович. сказать, пожалуйста, что касаться использование австралийский ядерный материал, предоставление услуга по обогащение уран на внешний рынок, быть ли у мы, у россия, конкурент? и сказать, какой у мы потенциальный партнер? а второй вопрос - к николай николаевич спасский. по отрабатывать ядерный топливо у мы быть очень жаркий дебаты в третий государственный дума. не мочь ли вы мы сказать, какой выгода получать российский федерация, как использоваться этот средство? и как-то учитываться интерес "чернобылец"? говорить, что от отрабатывать ядерный топливо материальный выгода быть очень серьезный.
председательствующий. андрей иванович, пожалуйста.
денисов а. и. что касаться первый вопрос, спасибо за вопрос. конкурент у мы не очень много количественно, потому что это все-таки сфера высокий технология и считать страна на мировой арена обладать этот технология, то более возможность воспроизводить они в промышленный масштаб и делать предмет международный торговля. но конкурент этот очень сильный. например, в европа наш сильный конкурент - это франция, где ядерный отрасль, сфера мирный использование атомный энергия, энергетика ядерный очень развитый. и более то, они чинить мы достаточно много всякий род препятствие, это тоже предмет наш, так сказать, политический забота. вот, пожалуйста, один пример. еще один сфера, где тоже большой конкуренция, - это конкуренция за источник сырье. ведь наш планета богатый разнообразный минеральный ресурс, но урановый сырье, пригодный для промышленный разработка, не так и много, и наш страна, продвинутый в этот область, ощущать определять дефицит, поэтому соглашение с австралия - это еще и канал доступ к источник сырье, что повышать наш конкурентоспособность. это что касаться конкуренция. а второй вопрос еще быть, да?
председательствующий. николай николаевич, пожалуйста.
спасский н. н. спасибо большой. уважаемый вера александровна, действительно, в ваш вопрос затрагивать, по суть дело, несколько очень серьезный проблема, поэтому докладывать короче. первый. то, что касаться наш позиция, позиция наш государство, позиция госкорпорация по международный сотрудничество в сфера отрабатывать ядерный топливо, этот позиция определяться наш законодательство, она очень четкий: мы брать на переработка отрабатывать ядерный топливо только российский происхождение, здесь какой-либо исключение не допускаться. и хотя в принцип, что касаться мировой рынок, сейчас много говориться о то, что это очень перспективный направление сотрудничество - переработка отрабатывать ядерный топливо, то не менее ни на долгосрочный, ни на среднесрочный перспектива этот вопрос не рассматриваться. здесь абсолютный приоритет, естественно, наш природоохранный соображение. далее, по повод тот фонд, который направляться на помощь "чернобылец". госкорпорация строгий образ следовать действующий федеральный законодательство. у мы быть свой собственный программа, причем как на корпоративный уровень, так и по наш дочерний компания, например "росэнергоатом". скоро все... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
спасский н. н. скоро все, выделять этот рубрика конкретно по направление "отрабатывать ядерный топливо" быть затруднительный, но по совокупность, конечно, средство от переработка отрабатывать ядерный топливо направляться в тот число и на помощь "чернобылец". спасибо.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. у я два вопрос к андрей иванович или к николай николаевич, кто из они отвечать. первый. каков экологический чистота этот закон и вообще этот действие? быть ли отрицательный воздействие на экология в наш страна? а то деньги зарабатывать, мочь быть, но тут же гробить человек. и если быть такой воздействие, то какой мера предприниматься, чтобы он не быть, ведь, наверное, деньги не все решать, все-таки важный жизнь человек? и второй. мы продавать уран - я знать, несколько год назад быть совершать сделка, 500 тонна продавать америка, - а с другой сторона, покупать. где логика? вот два вопрос. пожалуйста, отвечать.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
денисов а. и. скоро, я попросить бы николай николаевич отвечать на этот вопрос. что касаться второй вопрос. это качественно разный вещь: один дело - импорт урановый сырье, а другой дело - комплексный и технически довольно сложный сделка с америка, когда мы менять наш высокообогащенный уран, излишек который иметься у мы и быть накоплять для производство оружейный наполнение, на низкообогащенный, что связанный с необходимость использование он на атомный станция для мирный цель. так что это немного разный вещь. что касаться экология, я бы попросить николай николаевич отвечать. со свой, мидовский точка зрение, только мочь сказать, что в такой род вопрос экологический требование и стандарт прорабатываться очень строго. международный режим контроль ограничение тоже достаточно строгий. россия они выполнять последовательно и в полный объем. так что большой проблема не видеть, хотя, конечно, с человеческий точка зрение - да, вы правый: этот обращение с опасный материал, но точно так же, как и с продукция химия, биологический продукция и так далее. быть еще один вопрос - о наш партнер в область мирный использование атомный энергия. такой партнер у мы достаточно много, круг их расширяться. и "росат" во взаимодействие с мы, с минэкономразвития, с министерство энергетика вести в хороший смысл слово агрессивный политика по предложение свой услуга на международный атомный рынок. и в общий, этот политика, вы сам видеть, пока вестись достаточно успешно. быть надеяться, что так быть и далеко. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
спасский н. н. владимир николаевич, два момент по ваш вопрос. первый момент. наш главный интерес в этот соглашение в то, что оно мы давать возможность покупать австралийский уран и перерабатывать он на наш обогатительный комбинат. строго говорить, мы уран не торговать, здесь я хотеть бы вносить ясность. да, мы выходить на рынок с продукт в видеобогащенный урановый продукт, но то не менее мы прежде все торговать и в это наш главный конкурентный преимущество, поскольку у мы самый современный технология, самый большой мощность, как знать уважаемый депутат, - услуга по обогащение уран. информация по наш конкретный объем поставка и по их абсолютный цифра закрывать, то не менее, чтобы давать представление об объем цифра, я мочь сказать, что это порядок 3миллиардов доллар в год. причем мы контролировать значительный часть опять-таки в зависимость от то, как подсчитывать, - мировой рынок, порядок 40 процент, это очень много, очень серьезно. поскольку наш собственный запас урановый сырье, напоминать уважаемый депутат, 3,5 тысяча тонна внутри россия - наш собственный месторождение - плюс на сегодняшний день... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
спасский н. н. просить прощение. теперь конкретно по экология. поскольку речь идти о переработка сырье на наш собственный четыре обогатительный комбинат, весь действующий природоохранный законодательство, в полный объем, абсолютно весь норма, естественно, соблюдаться. мы неоднократно докладывать, в тот число при рассмотрение различный законопроект, что наш обогатительный комбинат отвечать весь строгий экологический требование. депутат на они неоднократно бывать, в тот число на ангарский электролизный химический комбинат. если быть такой вопрос, готовый организовывать любой посещение и на место докладывать реальный ситуация.
председательствующий. спасибо. грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". спасибо. прежде все мы считать, что уран мы нужный, и фракция "справедливый россия" проголосовать за этот закон, но то не менее понятный, что по австралийский законодательство, если уран передаваться мы насовсем, так скажем, то должный быть обеспечивать дальнейший международный контроль за то, чтобы из он не быть сделать оружие. и тогда возникать вопрос: а какой именно объект подпадать под этот международный контроль, формальный, компромиссный, но то не менее международный контроль. в частность, ангарск из мой округ подпадать или нет?
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
спасский н. н. спасибо. уважаемый иван дмитриевич, докладывать. совершенно точно, действительно быть иметь форма контроль. над соглашение мы работать достаточно долго, для то чтобы договариваться о тот форма контроль, который отвечать бы наш законодательство, наш практика и который по жизнь быть бы применимый. как я сказать в доклад, тот схема, о который мы договариваться с австралиец и который отражать в соглашение и быть конкретно прописывать в меморандум, о который говорить андрей иванович, называться схема замещение. раз возникать конкретный вопрос, я короче останавливаться на то, что это такой. австралийский материал мочь перерабатываться на любой, подчеркивать, на любой установка в российский федерация, какой-либо применение гарантия магатэ не требоваться. что требоваться? для цель проверка эквивалентный по качество и количество ядерный материал размещаться на какой-либо из установка, вносить наш правительство в список предприятие, в отношение который возможный применение гарантия магатэ. это вполне приемлемый, необременительный схема. о что конкретно идти речь? у мы один обогатительный комбинат вносить в список на применение гарантия - это ангарский электролизный химический комбинат, причем он вносить как бы в два ипостась: и как комбинат, и как создавать на его основа международный центр по обогащение уран. там все подготовить, все оборудовать, строгий образ обеспечивать наш интерес как с точка зрение режим, так и с точка зрение недопустимость утечка наш передовой технология.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость кто-то выступать по обсуждать вопрос? нет. мы обсуждать 5-й вопрос, и в рамка "час голосование" я ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство австралия о сотрудничество в область использование атомный энергия в мирный цель". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 447 чело.    99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   449 чело.
не голосовать    1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. мы с вы договариваться, что следующий мы рассматривать 16-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность прохождение федеральный государственный гражданский служба в система министерство иностранный дело российский федерация", он из блок законопроект, рассматривать в первый чтение. доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация андрей иванович денисов. пожалуйста.
денисов а. и. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! представлять сегодня на ваш рассмотрение проект федеральный закон "об особенность прохождение федеральный государственный гражданский служба в система министерство иностранный дело российский федерация" вносить президент российский федерация и разрабатывать во исполнение соответствующий поручение президент от 5 июнь 2006 год и 16 июль 2008 год. законопроект призванный законодательно урегулировать особенность прохождение дипломатический служба, под который пониматься федеральный государственный гражданский служба в центральный аппарат, территориальный орган, то быть представительство мид на территория россия, а также в дипломатический представительство и консульский учреждение российский федерация, кроме то, в представительство российский федерация при международный организация, что охватывать весь система работа наш дипломат как за рубеж, так и, как мы говорить, в центр. отражение специфика дипслужба в данный законопроект проводить в полный соответствие с федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", где в статья 5 допускаться принятие закон, в тот число федеральный, регулировать особенность прохождение гражданский служба. в данный случай этот особенность очевидный, они заключаться в то, что дипслужба во весь страна мир связывать с определенный ограничение право и свобода, с особый, часто все достаточно жесткий, режим труд, ярко выраженный ненормированный рабочий день, необходимость выполнение служебный обязанность вне рамка установленный время - в выходной, праздничный день, - а также с постоянный переезд. издержка дипломатический жизнь являться в известный мера (к сожаление, это факт наш жизнь) неустроенность супруг, ребенок, довольно часто работа в тяжелый, непростой бытовой, климатический, санитарный-эпидемиологический условие, да и просто риск для жизнь, который подвергаться сотрудник загранучреждение, причем не только в горячий точка, но и практически в любой страна, учитывать трансграничный характер террористический угроза. коллега, разумеется, быть страна с комфортный условие для жизнь и прохождение служба, но если взять глобус и весь наш без малое двести пятьдесят, как мы говорить, росзагранучреждение, то быть посольство, представительство, консульский учреждение, то большинство или даже, можно сказать, абсолютный большинство - это все-таки тяжелый, сложный страна с непростой военно-политический обстановка, климатический условие и так далее. то быть к число комфортный они никак не относить, а ехать надо, работать надо. как результат, возникать, и это тоже жизнь, отрицательный последствие для семья, в тот число и материальный, зачастую и потеря здоровье. предлагать законопроект призванный обеспечивать баланс такой условие, который сделать бы служба с неблагоприятный режим труд и быт и многочисленный ограничение достаточно привлекательный для способный и высококотироваться на рынок труд специалист, выпускник наш вуз. законопроект предусматривать два вещь, ставить два задача. первый - этот установление повышенный требование к профессиональный и личный качество сотрудник дипломатический служба. и второй, неизбежно и неразрывный связывать с первый, - усиление их социальный защищенность с учет специфика прохождение служба во внешнеполитический ведомство. предусматриваться, в частность, установление ряд льгота и компенсация, который являться широко применимый как в международный практика, так и в российский законодательство, но то не менее в отношение сотрудник дипломатический служба и член их семья на сегодняшний день не действовать. приводить только один пример. нынешний российский законодательство не предусматривать даже компенсация родственник в случай гибель сотрудник министерство иностранный дело. для выплата такой компенсация родственник наш коллега, погибать, а если прямо сказать, зверски убивать в ирак в 2006 год, мы потребоваться специальный решение президент российский федерация, ибо в законодательство норма такой не быть и нет. о что идти речь? о дополнительный гарантия в период работа в государство со сложный военно-политический обстановка; о возмещение вред, причинять при исполнение служебный обязанность в результат террористический акт и другой насильственный действие; о компенсация транспортный расход при выезд в государство пребывание и возвращение в российский федерация, при оплата медицинский помощь в страна пребывание; о компенсация расход по оплата обучение ребенок школьный возраст там, где нет российский школа при посольство, - а, к сожаление, такой страна очень много, - по оплата расход на погребение умерший сотрудник, а также о другой социальный гарантия и льгота. предлагать в законопроект компенсация представлять себя часть социальный пакет, который гарантировать свой дипломат большинство государство, в тот число и не самый богатый. мировой практика свидетельствовать о то, что эффективный дипслужба всегда строиться на основа специальный законодательство. прохождение дипломатический служба сопровождаться соответствующий компенсация за ее специфика, что законодательно регулироваться, в частность, во весь страна "восьмерка" (на сегодняшний день кроме россия) и еще более чем в пятьдесят государство, включая наш партнер по снг: украина, казахстан, киргизия, узбекистан, туркменистан. кстати сказать, один из первый законодательный акт, принимать после вступление виктор федорович янукович на пост президент украина, быть принимать буквально на прошлый неделя верховный рада закон о дипломатический служба украина, предусматривать, в общий, достаточно широкий гамма льгота и компенсация, но в тот же время, как и у мы, налагать определенный обязательство на работник дипломатический служба. уважаемый коллега, законопроект подготовить с учет опыт законодательный регулирование дипслужба в ряд иностранный государство. мы он тщательно изучать, обобщать, суммировать на основа научный наработка российский и зарубежный ученый, специалист, на основа норма российский законодательство, действовать в отношение другой категория государственный служащий, в тот число по род служба работать за рубеж. законопроект предполагать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет согласно финансовый-экономический обоснование. этот обоснование в целое с министерство финансы согласовывать. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев. пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по международный дело поддерживать проект обсуждать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. сказать откровенно, что для мы, международник, появление этот законопроект - действительно большой и значимый событие. и, отвечать коллега обухов, мочь сказать, что юлий александрович квицинский, к сожаление, уходить от мы, в качество первый заместитель председатель комитет по международный дело самый активный образ содействовать разработка и появление этот законопроект. с внесение данный законопроект президент российский федерация заканчиваться долгий дискуссия на тема, иметь ли дипломатический служба особенность, достойный законодательный описание и регламентация. в настоящий время вопрос организация и прохождение дипломатический служба регулироваться множество разрозненный и часто противоречить друг друг нормативный акт. многие из они очевидно устаревать, нести на себя отпечаток давно и навсегда уходить время. очень многое быть устанавливать волевой порядок десятилетие назад, но продолжать и продолжать действовать, а немалый пласт проблема, связывать с дипслужба, вообще никак не быть урегулировать. с другой сторона, законодательство о государственный гражданский служба не в полный мера позволять учитывать специфика служба дипломатический. например, ни в один государство дипломат не выбирать себя сам место работа, но по наш действовать закон устанавливать обязательность получение согласие госслужащий для перевод на другой должность, если иной не предусматривать федеральный закон. теперь появляться законодательный механизм, который обязывать российский дипломат выезжать в тот загранучреждение, который он быть предлагать. и в это один из очень существенный специфический особенность, связывать с необходимый ротация дипломатический кадры, они периодический перемещение в рамка система министерство иностранный дело, перевод с работа в центральный аппарат в загранучреждение и обратно, когда на дипработник распространяться норма не только российский трудовой законодательство, но и международный право. весь этот и многий другой особенность дипломатический служба, от специфический право и гарантия до особый обязанность, о что здесь совершенно правильно говорить спецпредставитель президент, особый требование, особый ограничение, налагать на дипработник, не мочь быть по очевидный причина учитывать в рамка некий общий федеральный закон. и кстати, в большинство другой государство с развитой демократический правовой традиция дипломатический служба также регулироваться, как правило, особый закон. требование к кадр, который нормироваться законопроект, вполне удовлетворительно дополняться новелла, который регламентировать социальный статус работник, член их семья, включая дополнительный защита этот сотрудник. но главное в новый закон - это четкий организация дипломатический служба, потому что от это, от то, как этот служба быть организовывать, зависеть состояние внешний политика россия, ее результативность, состояние договорной отношение россия с другой государство и в конечный итог авторитет наш страна на международный арена. по мнение комитет, высокопрофессиональный и хорошо организованный дипломатический служба, как неотъемлемый составлять государственный служба российский федерация, являться важный условие успешный выполнение государство свой функция, решение стратегический и тактический задача политика российский государство на международный арена. принятие данный законопроект совершенно адекватно, точно, в полный мера отвечать интерес российский федерация и быть способствовать упрочение международный позиция наш страна. еще раз повторять, комитет по международный дело рекомендовать данный законопроект к принятие в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? так, значит, локоть, обухов, селезнев... нет, уважаемый коллега, пожалуйста, записываться. включать запись на вопрос. показывать список записываться. ненашев михаил петрович, пожалуйста.
ненашев м. п., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый андрей иванович, уважаемый депутат! закон, который мы сегодня обсуждать, необходимый не только для дипломатический работник, считать он особенно важный для член семья дипломат. во время свой работа в состав официальный делегация, в ход рабочий поездка в иностранный государство я получать обращение в адрес дума от наш дипломат о недостаточный социальный обеспечение жена дипломатический работник. наш дипломат просить в законодательный план решать социальный проблема, который проявляться не только в экстремальный обстоятельство, но и в ход весь дипломатический служба. иметь в вид необходимость решение вопрос по оплата труд существовать в реальный жизнь дипломатический обязанность жена посол, консул, военный и военно-морской атташе, другой дипломат. ко второй чтение этот законопроект полагать необходимый рассматривать существенный поправка, касаться решение данный проблема. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и. вопрос в целое поставлять правильно. действительно, особенно в наш время, с учет специфика экономический ситуация, иногда довольно трудно для член семья, скажем для жена после пребывание с муж в командировка, вернуться в страна, устраиваться на работа. мы с этот сталкиваться. и это вести к определенный негативный последствие. у мы довольно высокий процент, мы считать, слишком высокий процент, дипломат, особенно средний и старший возраст, который находиться на работа за рубеж без семья. это неправильный, это нехороший, но это, к сожаление, связывать с условие жизнь: женщина элементарно бояться потерять работа. к сожаление, это быть. а, как говориться, семья быть семья. кто-то, в общий, идти на то, чтобы расставаться с работа, кто-то вынуждать расставаться с супруг или супруга. я бы хотеть обращать внимание на следующий обстоятельство. определять вопрос, связывать с пенсионный обеспечение женщина, который терять работа, российский законодательство, благодаря государственный дума, который подходить внимательно к этот вопрос, уже урегулировать в наш общий пенсионный закон, как, кстати говорить, и пенсионный обеспечение жена военнослужащий, - они засчитываться в стаж пять год для исчисление в будущее пенсия. так что главное, на наш взгляд, сделать. весь остальное - это, к сожаление, как раз тот неизбежный издержки и тягота, который характерный и для военный служба, и для дипломатический. все равный какой-то абсолютный решение находить невозможный, но предусматривать что-то для ее облегчение, конечно, можно. в тот число на это направлять и данный законопроект, который, скажем так, вводить довольно большой комплекс мера социальный защита, что в конечный счет быть укреплять семья, а это для мы главное. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к андрей иванович. уважаемый андрей иванович, дипломатический служба всегда быть привлекательный, но быть жесткий требование, большой конкурс, поскольку это престижный профессия. мы поддерживать, безусловно, весь тот социальный льгота, который предусматривать в законопроект. только сказать, пожалуйста, они для весь дипломат или только для тот, который работать в особо сложный условие? и второй вопрос. быть ли сменяемость вообще дипломат? мочь быть, это не в закон прописывать, а в какой-то документ? почему один должный работать всегда в хороший страна, как говорить, а другой постоянно, весь жизнь где-то в африка?
денисов а. и. спасибо, тамара васильевна. вопрос действительно хороший, что называться, в самый суть. начинать с последний. самый специфика дипломатический служба - это все-таки служба - предусматривать ротация. иногда это ротация в такой нормативный порядок, например, для некоторый категория работник предусматривать обязательный чередование страна, условно относиться к категория неблагоприятный, со страна, скажем так, более комфортный, для другой категория это все-таки определяться прежде все интерес служба. у мы в мид быть свой корпоративный группа, например, очень сильный школа арабист, китаист, африканист, который, в общий, мочь отвлекаться на какой-то другой направление, но, быть патриот свой, как правило, возвращаться туда. но я хотеть бы отмечать, что это все-таки вопрос наш внутренний регулирование, и руководство министерство иностранный дело, руководство кадровый служба, конечно, обращать на этот вещь внимание. нужный справедливость, обязательно справедливость. например, у мы действовать такой норма, она пока не прописывать, но мы хотеть ее прописывать во внутренний документ: если человек завершать командировка в благоприятный страна, но не находить место в центральный аппарат по какой-то причина, например, нет вакансия, он мочь выезжать в загранкомандировка сразу после возвращение из прежний, но уже в какой-то страна, скажем так, с менее благоприятный условие. так что такой мера мы, конечно, предусматривать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый константин иосифович, я должный сказать в ответ на ваш реплика по повод депутат обухов. фракция кпрф очень хорошо понимать необходимость и актуальность данный законопроект, необходимость социальный защита мидовский работник. наш демарш быть связанный с то, что мы не понимать, почему мид сегодня никак не реагировать на тот решение, который принимать польский сторона. мы не понимать почему. мы пойти на такой уступка польский сторона, признавать очень спорный исторический момент, в частность по катынь, и в ответ получать запрет на советский символика. неужели непонятный, что это бить по авторитет россия в целое? в связь с это вопрос андрей иванович: намеривать ли мид сегодня предпринимать какой-то демарш в отношение польша в связь с тот решение, который они принимать?
денисов а. и. я бы так сказать: я полностью разделять тот чувство, который вы испытывать по этот повод, они по-человечески понятный, я думать, весь присутствующий здесь независимо от политический позиция. и вы правильно обращать внимание на то, что действительно долг платеж красный, это реальность, и идти навстречу друг друг можно, все-таки двигаться с два сторона, а не только предъявлять какой-то... допускать, высказывать какой-то пожелание и предложение один сторона в отношение другой. процесс этот всегда двусторонний. я сказать только один: конкретный работа по этот вопрос вестись. и мы, поверять, никогда не стесняться, что называться, высказывать наш коллега, каков бы ни быть политический отношение и специфика, скажем так, текущий момент, такой требование и условие предлагать на весь уровень - от рабочий, дипломатический, до политический уровень - при визит и общение. кстати сказать, большой роль в это принадлежать парламентарий. только что в польша заканчиваться совместный встреча два комитет. мы в мид, в орган исполнительный власть, следить за этот встреча с очень большой внимание, потому что в такой страна, как польша, парламент отражать общественный мнение. этот общественный мнение в сила разный причина не всегда в отношение наш страна благоприятно, но переламывать он какой-то наскоком, кавалерийский атака не получаться, нужный систематический работа. этот систематический работа наш страна и вести последний время, на мой взгляд, достаточно эффективно. спасибо.
председательствующий. улас владимир дмитриевич, пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф. андрей иванович, безусловно, наш фракция поддерживать данный законопроект, поскольку мы понимать, что в реальный условие, в который сегодня работать многий дипломатический работник, нужно укрепление вот этот социальный пакет, но я хотеться бы, чтобы подобный род законопроект учитывать и эффективность соответствующий дипломатический представительство. здесь уже подымать вопрос по польша. то же самый в венгрия происходить. и это говорить о то, что, конечно, наш представительство посольский не всегда иметь возможность - мы объективно это понимать - влиять как-то на подобный решение, способный наносить существенный ущерб авторитет россия, но то не менее наверняка, в общий-то, и с их сторона быть определенный прокол. и когда мы говорить о социальный защита, о льгота, то надо, чтобы законопроект учитывать, еще раз подчеркивать, и эффективность работа соответствующий представительство.
денисов а. и. владимир дмитриевич, полностью с вы согласный. другой дело, что в закон это прописывать довольно трудно, но вы, наверное, обращать внимание, что в последний по время послание президент федеральный собрание, в другой документ, исходить от президент, вопрос ставиться конкретно и, я бы сказать, даже сверхконкретно: не только требование к повышение эффективность дипломатический служба, но даже, например, в наш случай выработка определенный критерий, критерий этот эффективность. и мы над этот достаточно серьезно работать. к число такой критерий относиться как раз такой случай, о который вы говорить: за определенный время работа, за время "N", допускать, за год или за два год, улучшаться отношение со страна или ухудшаться, быть принимать какой-то политический и правовой решение, ущемлять наш интерес, или удаваться такой решение эффективно противодействовать? это все правильный, но, к сожаление, в политический жизнь бывать и взлет, и падение. и она, политика, развиваться, так сказать, все-таки не по прямая линия, а по синусоида. но замечание ваш совершенно правильный, и мы они в свой работа, безусловно, учитывать. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. селезнев, пожалуйста, ваш вопрос.
селезнев в. с. уважаемый андрей иванович, в законопроект предусматриваться, что гражданин не мочь быть принимать на дипломатический служба в случай, если у супруга быть другой гражданство, другой страна, или нет гражданство российский федерация. насколько целесообразный быть ограничиваться только супруга? почему не учитывать другой прямой родственник, такой как ребенок, мать, отец? они, по-моему, мочь оказывать не меньший влияние и воздействие на принятие дипломатический работник тот или иной решение. и второй вопрос. в соответствие с законопроект в исключительный случай по решение представитель наниматель срок работа мочь быть в односторонний порядок, без согласие работник, продлять на срок до шесть месяц. насколько соответствовать введение такой ограничение принцип свобода труд? ведь это дипломатический служба гражданский, а не военный.
председательствующий. пожалуйста.
денисов а. и. валерий сергеевич, спасибо за вопрос. в тот-то и дело, что служба гражданский, а не военный. если бы она быть военный или приравнивать к военный, мы быть бы гораздо просто не просто продлевать на шесть месяц, но, допускать, строить и командовать: вот ты в африка ехать, а ты - в афганистан, а ты - в ирак, а ты - в бангладеш. потому что, как вы понимать, желающий, или готовый, сказать так, уезжать на работа в какой-нибудь европейский страна гораздо много, чем, допускать, в государство южный азия или центральный америка. поэтому продление на шесть месяц - это практический необходимость, это один из тот изъятие, позволять дипломатический служба функционировать, который, как я уже сказать, и составлять суть данный закон. очень часто мы важно обеспечивать непрерывность пребывание работник на какой-либо участок в сила разный причина, не быть сейчас о они говорить, я думать, вы они понимать. и если вдруг работник, готовый к выезд, задерживаться по какой-то причина, ну, заболевать или, например, смена происходить зима, а семья хотеть, допускать, чтобы ребенок в школа доучиваться, особенно если класс выпускной (такой же случай тоже бывать), мы продлевать в такой случай на шесть месяц. но я бы сказать вот о что: я, как один из руководитель министерство, не припоминать какой-то случай резкий протест по этот повод со ссылка на нарушение конституционный право. работник наш, в общий-то, лояльный, и профессиональный, и дисциплинировать человек, как правило, они прекрасно понимать, с что связывать такой род ограничение. теперь что касаться первый вопрос. вы знать, даже норма, который предписывать бы, скажем, запрет, если говорить прямо, на наличие гражданство другой государство у супруга или супруга дипломатический работник, мы проводить в этот закон с огромный труд. потому что, например, наш коллега уважаемый в минздравсоцразвитие обоснованно возражать, что этот нарушение конституция, по конституция российский федерация любой из мы, собираться жениться или выходить замуж, вправе выбирать партнер по свой усмотрение, и по определение по конституция никакой ограничение тут быть не мочь, мы мочь это делать, как говориться, лишь бы быть любовь и согласие, а гражданство в данный случай значение не иметь. так вот, мы с больший труд договариваться о формулировка, который позволять бы вносить вот этот норма, касаться то член семья, самый близкий, муж или жена, который, собственно говорить, с основной работник перемещаться по мир, направляться на работа и возвращаться обратно. что касаться ребенок, родитель, то по-житейски вы, конечно, правый. я, например, свой родитель очень уважать и не знать, кто много на я оказывать влияние... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
денисов а. и. но дело-то в то, что жизнь наш очень сильно усложняться, и не секрет, что, например, даже у многие из мы мочь быть, допускать, родственник в белоруссия, ну, вот человек жить и работать здесь на государственный служба, а родитель в белоруссия, или на украина, или в казахстан... это дело житейский, и мы еще долго быть жить с это. но быть, конечно, другой ситуация: ребенок уезжать на работа за рубеж, такой тоже бывать, родитель переселяться. но я бы сказать, что такой род вопрос регулироваться другой механизм. понимать, дипломат для исполнение служебный обязанность должный иметь, как мы говорить, определять допуск, и когда этот допуск оформляться, переоформляться, утверждаться, вот тогда и смотреть, что у он там, как говориться, в близкий окружение и влиять ли это на возможность выполнение они обязанность. потому что без допуск дипломат быть не мочь, он просто не быть допускать к исполнение свой обязанность. спасибо.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п. у я вопрос представитель министерство иностранный дело, чтобы константин иосифович не держать на трибуна.
председательствующий. присаживаться, константин иосифович.
обухов с. п. в заключение, который представлять правовой управление по концепция законопроект, сказать, что раскрывать пункт 1 статья 1 законопроект понятие "дипломатический служба" аналогично понятие "государственный гражданский служба", уже данный в закон "о государственный гражданский служба...", а мы с вы говорить об особенность. то быть получаться, что концептуальный в законопроект, вот в то, что касаться понятие "дипломатический служба", нет этот особенность. вот как вы относиться к то, чтобы отражать в статья 1, в который даваться определение понятие дипломатический служба, вопрос защита национальный-государственный интерес как главный содержание, быть дипломатический служба?
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и. что касаться государственный гражданский служба, в данный случай дипломатический, то в закон говориться, и мы на это стоять, о то, что государственный гражданский служба - это вид государственный служба (быть и другой вид: военный служба и так далее), но быть особенность прохождение государственный гражданский служба в министерство иностранный дело. мы не говорить о дипломатический служба как о что-то такой, ну, совершенно вынести за скобка, речь идти - и это обозначать в формулировка титул закон, в его название - об особенность прохождение государственный гражданский служба в министерство иностранный дело. это что касаться первый часть вопрос. второй же часть вопрос... полностью с вы солидарный в то, что касаться формулировка задача, но это все-таки, строго говорить, нормативный, являться задача государственный служба, дипломатический служба, поскольку она являться часть государство. задача, вы сформулировать, - это общегосударственный задача, это задача весь наш государство, и весь обязанный этот задача выполнять, поэтому я казаться, что нет необходимость это прописывать, это как бы и так очевидно. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? быть рука - один, два, три, четыре рука. пятый кто? вот быть предложение: по один выступление от фракция. не возражать, коллега? фракция кпрф - обухов сергей павлович. пожалуйста.
обухов с. п. уважаемый коллега, мы, естественно, поддерживать дипломатический служба, мы поддерживать министерство иностранный дело в организация этот работа и осознавать необходимость принятие этот законопроект. естественно, мы признавать тот важный роль, который в система наш государство играть дипломатический служба, и поддерживать тот мера, который призывать как улучшать социальный положение, так и усиливать ответственность наш дипломатический работник. но, в связь с то что мы сейчас ставить вопрос, связывать с реакция министерство иностранный дело на, скажем так, вызывать с точка зрение наш национальный-государственный интерес решение польша и на сведение, поступать сегодня из венгрия, мы бы хотеть, чтобы весь вот этот социальный благо и особенность организация работа дипломатический служба работать все-таки на конечный результат, а конечный результат - это, конечно же, защита национальный-государственный интерес россия. наш демарш быть связанный с то, что мы не удовлетворять публичный молчание министерство иностранный дело в связь с вызывающий действие польский руководство, мы не удовлетворять то, что, по суть дело, шестьсот тысяча наш солдат, который погибать за освобождение польша, за ее независимость, за то, чтобы она не становиться генерал-губернаторство третий рейх, за то, чтобы совместно с другой страна антигитлеровский коалиция мочь создавать новый послевоенный устройство, я иметь в вид польша... мы возмущать то, что наш солдат, погибший русский человек, в новый польский решение называть преступник. и я думать, что роль министерство иностранный дело и все егоструктура как раз и должный определяться вот этот понятие "национальный-государственный интерес". я не зря на он обращать ваш внимание: я знать, что с конец 80-х год теория национальный-государственный интерес активно прорабатываться в министерство иностранный дело. кстати, родоначальник здесь тоже быть в тот число и поляк. их теория "Racja Stanu", который предполагать формулирование на государственный уровень и конкретизация этот интерес, а также обязательство по реализация этот интерес для весь структура их дипломатический служба, давно отрабатывать по западный образец. и хотеться бы, чтобы этот законопроект не просто быть сбор, скажем так, компендиум какой-то норма, который гарантировать супруга (этот, наверное, немаловажный) и несовершеннолетний ребенок какой-то социальный право, но и ориентировать государственный гражданский служащий в сфера дипломатия к служение отечество и защита высокий национальный-государственный интерес страна вне зависимость от какой-либо политический пристрастие. вы наверняка соглашаться с то, что защита интерес наш страна и роль ссср и россия как правопреемница ссср во второй мировой война - этот условие выживание наш нация в XXI век, и этот задача должный решать весь служба министерство иностранный дело. я еще раз подчеркивать, что мы, как фракция, ждать от министерство иностранный дело более активный реакция на вот этот антироссийский, антирусский проявление в политика ряд восточноевропейский страна. в целое мы законопроект поддерживать, но предлагать во второй чтение учитывать указывать мы замечание, мы быть они отстаивать.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, не знать, кто как, но вот я лично очень резануть по ухо, когда наш уважаемый андрей иванович сказать, что польша относиться к тот страна, где парламент выражать общественный мнение. он, конечно, ничто другой сказать не хотеть, но вот, я казаться, sapienti sat - понимать достаточно. уважаемый андрей иванович, мы, фракция лдпр, также поддерживать данный законопроект, но и просить вы, поскольку сейчас отпускной период и у мы очень много гражданин выезжать за рубеж, акцентировать внимание на то, чтобы ваш коллега прикладывать весь усилие для оказание помощь тот наш гражданин, который оказываться в трудный ситуация. также очень просить, чтобы ваш коллега усиливать работа по освобождение два наш гражданин, находиться под арест. это виктор бут в таиланд, вы знать. к сожаление, забывать имя наш инвалид, который также держать в тюрьма, по-моему, в венесуэла или в какой-то другой латиноамериканский страна, уже довольно долго он сидеть. то быть мы надеяться, что с ваш сторона в этот отношение быть прикладывать весь усилие, потому что, конечно, престиж страна - это престиж страна, но главное для мы - это забота о наш гражданин, который выезжать за рубеж. большой вы спасибо, мы надеяться на дальнейший сотрудничество.
председательствующий. климов, пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович,уважаемый коллега! наш с вы задача, депутат, здесь, в этот зал, работать профессионально, а значит, конкретно. мы сейчас обсуждать конкретный вопрос - о проект закон "об особенность прохождение федеральный государственный гражданский служба...". очень важный вопрос по польша, по таиланд, по ирак и так далее, они тоже надо решать, но не весь вопрос решаться в один и тот же время. так вот если говорить о сам законопроект, который находиться у мы сейчас на рассмотрение, то он не только долгожданный, не только полезный, но и очень конкретный, и он быть работать, это рабочий закон. причем он быть работать и на повышение престиж российский федерация, а не только работник дипломатический служба, и на укрепление национальный безопасность российский федерация. чтобы в это убеждаться, достаточно просто один раз он внимательно прочитывать. кроме то, он направлять не только на работа наш дипломат в система министерство иностранный дело, но он охватывать и такой случай, когда наш дипломатический работник, ну, по понятный причина направляться на работа в международный организация и временно вынуждать следовать тамошний традиция, правило и распорядок. и здесь тоже они обеспечиваться определенный социальный гарантия. то быть баланс, с один сторона, определенный социальный гарантия, а с другой сторона, очень серьезный и правильный ограничение, работать на безопасность, на национальный безопасность наш страна, на укрепление престиж государство, и позволять наш фракция совершенно осознанно голосовать в поддержка данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. не настаивать "справедливый россия" навыступление? нет. представитель президент, представитель правительство также нет. докладчик, содокладчик, заключительный слово требоваться? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "об особенность прохождение федеральный государственный гражданский служба в система министерство иностранный дело российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 446 чело.    99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   447 чело.
не голосовать    3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. у мы 10-й вопрос, второй чтение. наталья васильевна, сколько вы быть докладывать законопроект? если укладываться в тридцать секунда, тогда успевать.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о лотерея". этот законопроект быть принимать в первый чтение 26 март 2010 год и вносить самарский губернский дума. комитет рассматривать два поступать поправка и предлагать принимать во второй чтение данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, два поправка, поддерживать комитет. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 403 чело.    89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30. я просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 27 сечь.)
присутствовать 424 чело.    94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум быть. мы с вы мочь приступать к работа. у мы с вы сейчас время "правительственный час". информация министр энергетика российский федерация сергей иванович шматко. я приглашать он на трибуна. работать по привычный график: доклад, потом вопрос, потом выступление от фракция. пожалуйста, сергей иванович.
шматко с. и., министр энергетика российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! вы знать, что тэк являться ключевой сектор российский экономика. в объем ввп в 2009 год доля отрасль тэк приближаться к 30 процент, а доля в налоговый поступление с учет таможенный платеж составлять 41,5 процент, в экспорт - 66 процент. энергетический сектор россия являться более интегрировать в мировой рынок, чем любой другой сектор российский экономика. отечественный тэк полностью обеспечивать потребность страна в энергоресурсы. в результат снижение внутренний и внешний спрос на основной вид тэр из-за мировой финансовый экономический кризис в прошлый год общий объем производство сокращаться на 100 миллион тонна условный топливо, или 5,6 процент. однако в течение проходить месяц 2010 год наблюдаться устойчивый рост спрос на энергоресурсы, а следовательно, и рост производство тэр. ситуация в каждый из отрасль тэк разный. благодаря своевременно организовывать в 2008-2009 год мера государственный поддержка нефтяной отрасль смочь в условие резкий падение в указанный период цена на нефть увеличивать в 2009 год совокупный объем добыча нефтяной сырье. другой основной фактор, повлиять на увеличение добыча нефть, становиться освоение новый месторождение восточный сибирь, дальний восток, стабилизация объем добыча крупный компания в условие кризис, окончание строительство нефтепроводный инфраструктура первый очередь всто, обеспечение круглогодичный эксплуатация объект морской добыча на "сахалин-2". объем экспорт нефть в 2009 год превышать прошлогодний более чем на 3 процент. за прошедший месяц текущий год этот рост продолжаться с темп 1,1 процент. в 2009 год наблюдаться незначительный по сравнение с 2008 год снижение объем переработка нефть, обусловливать спад потребительский спрос на фон кризисный явление в экономика. при это глубина переработка нефтяной сырье увеличиваться с 70,9 процент в 2007 год до 71,8 процент в 2008 год. то быть программа модернизация российский нефтепереработка, о что я вы докладывать в прошлый год, продолжаться реализоваться и в кризисный год. уровень рациональный использование попутный нефтяной газ вырастать с 72,5 процент в 2007 год до 77,9 процент в 2009 год. также продолжаться развитие биржевой торговля нефтересурсы на отечественный площадка. только за январь - май 2010 год с использование биржевой технология быть реализовать 2,4 миллион тонна нефтепродукт, или 7,3 процент от общий объем их поставка на внутренний рынок, в тот время как за весь 2009 год быть реализовать 1,7 миллион тонна. после достижение уровень реализация нефтепродукт с использование биржевой технология в размер 10-15 процент от величина рынок можно быть говорить о формирование в россия репрезентативный ценовой маркер внутренний рынок. в 2009 год - начало 2010 год удаваться добиваться целый ряд позитивный результат в нефтяной отрасль, включая введение в эксплуатация первый очередь нефтепроводный система всто; введение в промышленный эксплуатация ванкорский нефтегазовый месторождение, заключение уникальный контракт между россия и китай на поставка 15 миллион тонна нефть ежегодно в течение двадцать год по мировой цена, подписание консорциум российский компания меморандум с государственный венесуэльский компания "ПДВ" о создание совместный предприятие по разработка нефтяной блок хунин-6 с объем прогнозировать добыча примерно в 450 тысяча баррель в сутки (это примерно 4 процент от общероссийский добыча), победа международный консорциум компания с участие "лукойл", "газпромнефть" в тендер на право разработка крупный иракский месторождение, вхождение оао "зарубежнефть" в состав инвестор харьягинский СРП с доля участие 20 процент, начало эксплуатация в рамка проект "сахалин-2" нефтепровод и морской терминал "пригородный", начало промышленный добыча нефть в рамка реализация уватский проект в тюменский область. в 2010 год планироваться запуск первый очередь нефтеперерабатывающий завод в город нижнекамск мощность 7 миллион тонна, запуск магистральный нефтепровод "сковородино - махэ", а также ввод в промышленный разработка месторождение имя корчагин на северный каспий. газовый отрасль страна оказываться более затрагивать кризис. в 2009 год много чем на 10 процент снижаться суммарный объем добыча газ в страна и объем его экспорт. причина: снижение потребление газ как внутри страна, так и в основной зарубежный страна - потребитель российский газ, ухудшение конъюнктура для российский трубопроводный газ на рынок европейский страна, в тот число с резко возрастать конкуренция в связь с поставка сжиженный природный газ из катар и алжир. к число важный событие 2009 год в газовый промышленность, в частность, относиться: начинать реализация проект "северный поток" с получение разрешение от пять страна, по территориальный вод который проходить маршрут газопровод; ввод в эксплуатация в рамка реализация проект "сахалин-2" первый в россия завод по производство сжиженный природный газ мощность 9,5 миллион тонна в год; подписание с цель реализация проект "южный поток" весь соглашение о сотрудничество со страна, на территория который быть осуществляться этот проект; начало строительство газопровод сахалин - хабаровск - владивосток; подписание рамочный соглашение об основной условие поставка газ в китай; избрание представитель россия руководитель форум страна - экспортер газ. хотеть отмечать, уважаемый депутат государственный дума, что сегодня российский гражданин являться единственный руководитель такой крупный международный организация, российский гражданин. основной планировать событие 2010 год: запуск газопровод с нижний-квакчинкский газоконденсатный месторождениядо город петропавловск-камчатский, запуск газопровод джубга лазаревский - сочи. экономический условие в 2009 год для угольный отрасль складываться очень неблагоприятно. драматический уменьшение спрос на энергетический и коксующийся уголь, падение цена на энергетический уголь на 7,5 процент, а на уголь для коксование - до 50 процент приводить к сокращение сальдировать финансовый результат в целое по отрасль почти в десять раз. инвестиция в основной капитал угольный компания сокращаться против уровень предыдущий год много чем на 30 процент, что особенно отрицательно сказываться на обновление производство ввиду использование большой количество дорогостоящий импортный оборудование. однако во второй половина 2009 год начинаться рост объем добыча уголь, обусловливать прежде все рост экспорт уголь, в первый очередь в азиатский направление. в 2009 год в эксплуатация, несмотря на кризис, быть вводить три новый шахта и разрез общий мощность 7,5 миллион тонна уголь в год, два обогатительный фабрика в кемеровский область, обогатительный фабрика в забайкальский край общий мощность 9 миллион тонна уголь в год. вестись наращивание мощность с 53 до 63,8 миллион тонна угольный терминал российский порт - мурманск, усть-луга, восточный и ванино. в 2009 год в рамка поддержка российский системообразующий организация быть оказывать государственный помощь угольный компания. компания "мечесть" и "белон" получать государственный гарантия по привлечение новый кредит и размещение облигация. из федеральный бюджет быть выделять 500 миллион рубль на оплата процент по кредит, получать угольный компания в российский кредитный организация на осуществление инвестиционный проект. тяжелый авария на шахта "распадская" еще раз подтверждать необходимость коренной улучшение промышленный безопасность и охрана труд в угольный отрасль. головной организация здесь являться ростехнадзор. как вы знать, готовиться указ президент российский федерация о прямой подчинение этот важный организация правительство российский федерация. мы с вы неоднократно этот вопрос обсуждать, и в рекомендация парламентский комиссия по итог авария на саяно-шушенский станция такой рекомендация быть сформулировать. в настоящий время минэнерго россия совместный с минздравсоцразвитие россия, минприроды россия, ростехнадзор, администрация субъект российский федерация, предприятие угольный отрасль реализовать межведомственный программа по обеспечение дальнейший улучшение условие труд, улучшение безопасность ведение горный работа, снижение аварийность и травматизм в угольный промышленность. с цель стимулирование затрата на техника безопасность правительство российский федерация вносить в государственный дума законопроект о внесение изменение в глава 26 налоговый кодекс российский федерация, предусматривать установление налоговый вычет при исчисление ндпи и направлять на обеспечение безопасность труд работник угольный промышленность. продолжаться реализация комплекс мероприятие по реструктуризация угольный промышленность россия, который начинаться в 94-м год. в результат реформирование изменять экономический основа функционирование отрасль, оптимизировать структура шахтный и карьерный фонд, стабилизироваться социально-экономический ситуация в угледобывающий регион. производительность труд рабочий по добыча уголь вырастать большой чем втрое. для выполнение работа по реструктуризация угольный промышленность в 2009 год из федеральный бюджет быть выделять 19,9 миллиард рубль. минэнерго россия предлагать продолжать этот работа с учет высокий эффективность достигнутый результат. я напоминать, что этот программа должный быть заканчиваться в 2010 год. президент и правительство российский федерация поддерживать наш инициатива. ситуация в 2009 год в электроэнергетика страна характеризоваться снижение потребление примерно на 4,5 процент по сравнение с 2008 год. со второй полугодие прошлый год вместе с оживление экономика возобновляться и рост производство электроэнергия. начинать с 2010 год прогнозироваться ежегодный увеличение электропотребление на 2-2,3 процент. надо отмечать, что в результат организованный деятельность без серьезный сбой в работа генерировать сетевой компания проходить осенне-зимний период 2009-2010 год. при это многий регион в этот период достигать так называть исторический максимум нагрузка - это москва, московский область, санкт-петербург, тюменский, белгородский, калужский, калининградский область, краснодарский край и ряд другой. хотеться бы отмечать, уважаемый депутат, что в 2009 год, в декабрь, мы вплотную подходить к уровень потребление на территория российский федерация в 90-м год. в прошлый год мы переживать тяжелый авария на саяно-шушенский станция. решение правительственный комиссия по ликвидация последствие авария и организация работа по обеспечение устойчивый энергоснабжение потребитель оэс сибирь быть утверждать план проведение восстановительный работа на саяно-шушенский станция, который выполняться в установленный срок. вводить в режим временной эксплуатация уже шестой и пятый гидроагрегат. после остановка саяно-шушенский станция из энергобаланс россия выпадать 6,4 гигаватт мощность. в результат предпринимать мера по увеличение загрузка тепловой станция сибирь и южный урал, организация переток электроэнергия из центр россия, слаженный работа с электроэнергетика казахстан обеспечивать прохождение ОЗП в сибирь без системный сбой. главное в стратегический план - это то, что российский тэк в результат системно проводить работа суметь выстаивать в кризис, не потерять база для дальнейший развитие и не допускать сворачивание важный инфраструктурный проект. вместе с то существовать значительный резерв совершенствование как сам тэк, так и его огромный потенциал для социально-экономический развитие страна. в рамка утверждать правительство энергетический стратегия намечать главный курс качественный преобразование в тэк. на первый этап важный являться использование существующий возможность модернизация тэк во весь его отрасль, включая обновление производственный фонд, развитие энергетический инфраструктура, завершение формирование базовый рыночный институт, развитие стабильный, эффективный нормативный-правовой база система государственный регулирование в энергетика с цель создание надежный основа для устойчивый посткризисный развитие. надо отмечать, что существовать сегодня ряд вызов, сдерживать развитие нефтегазовый комплекс. во-первых, этот отсутствие единый план развитие ресурсный база новый центр добыча, синхронизировать с перспективный план развитие транспортировка углеводородный сырье и смежный отрасль промышленность, я иметь в вид металлургия, судостроительный промышленность, энергетический машиностроение, производство нефтегазопромысловый оборудование. сегодня как раз правительство заниматься разработка и синхронизация такой род план. отрицательный экономический эффективность в реализация новый проект по добыча нефть при существующий система налогообложение - это в первый очередь касаться месторождение восточный сибирь, - низкий уровень эффективность использование продукция нефтегазовый комплекс, попутный нефтяной газ, качество нефтепродукт, глубина переработка и так далее. важный значение для решение указанный проблема иметь подготовка генеральный схема развитие нефтяной отрасль до 2030 год, включать в себя разработка и синхронизация комплексный программа освоение перспективный месторождение, и генеральный схема развитие газовый отрасль до 2030 год, включать в себя в тот число комплексный программа освоение месторождение полуостров ямал и восточный газовый программа. минэнерго планировать завершать этот работа в третий квартал текущий год. с цель стимулирование разработка нефтегазовый месторождение целесообразный в дальнейший введение для новый месторождение нефть, на наш взгляд, такой система налогообложение, который быть бы адаптивный к изменяться макроэкономический условие, также обеспечивать учет географический, геологический развитие в условие разработка месторождение. большой внимание минэнерго россия, как и депутат в свой вопрос, уделять развитие газо- и нефтехимия: сформировывать соответствующий рабочий группа, начинать работа над план развитие газо- и нефтехимия россия на период до 2030 год. целый ряд вопрос депутат связывать с проблема и перспектива развитие угольный отрасль. хотеть сказать, что основополагающий проблема, на наш взгляд, здесь являться развитие внутренний угольный рынок, главный образ за счет расширение потребление уголь на тепловой станция, повышение эффективность его использование в коммунально-бытовой сектор. внутренний потребление уголь сокращаться, в тот же время экспорт вырастать на 8 процент по сравнение с 2008 год. на наш взгляд, складываться ситуация требовать принятие срочный дополнительный мера. это в тот число реализация генеральный схема размещение объект электроэнергетика, предусматривать увеличение доля угольный генерация (в дорабатывать и скорректировать проект генсхема это учитывать), сооружение новый угольный генерировать мощность на база современный чистый угольный технология и оборудование, а также разработка эффективный механизм стимулирование, модернизация и строительство новый электростанция на угольный топливо. актуальный и существенный в угольный отрасль оставаться проблема так называть моногород. по предварительный оценка, в они в сила неперспективность мочь быть закрывать к 2012 год от пять до десять угольный предприятие. собственник угольный компания, в состав который иметься такой неперспективный предприятие, следовать приступать к их поэтапный ликвидация. при это государство готовый оказывать помощь при решение социальный вопрос. в центр внимание минэнерго находиться также вопрос о состояние перспективный развитие электроэнергетика. один из важный проблема на современный этап развитие электроэнергетический отрасль - это повышение инвестиционный привлекательность, и здесь у мы быть долгожданный прорыв: наконец-то сформировывать и запускать нормативный-правовой база по долгосрочный рынок мощность. введение долгосрочный механизм в торговля мощность на оптовый рынок, который обеспечивать надежность энергоснабжение путем формирование в энергетический система в долгосрочный перспектива достаточный количество мощность, необходимо для создание достаточный уровень инвестиционный привлекательность. основной механизм экономический стимулирование и модернизация сетевой комплекс являться внедрение метод тарифный регулирование RAB, обеспечивать переход на долгосрочный тариф, окупаемость инвестиция. в 2010 год на этот метод переходить федеральный сетевой компания, начинать с 2011 год мы предстоять обеспечивать переход на этот метод распределительный сеть во весь субъект российский федерация. реализация план по развитие тэк невозможный без осуществление мера по практический энергосбережение и повышение энергоэффективность, так как потенциал энергосбережение, повышение энергоэффективность тэк россия составлять половина от соответствующий потенциал экономика российский федерация в целое. 2010-2012 год должный становиться переломный на путь решение проблема энергосбережение. для это необходимый формирование законодательный и нормативный-правовой обеспечение для начало активный деятельность по разработка и применение практический мера в рассматривать сфера. рост энергоэффективность иметь стратегический значение, поэтому минэнерго активно работать в направление практический реализация соответствующий мероприятие.
председательствующий. сказать, сколько нужно еще вы время, сергей иванович?
шматко с. и. пять минута.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время для завершение доклад. не возражать, коллега? пожалуйста.
шматко с. и. завершаться создание государственный информационный система в область энергосбережение, повышение энергоэффективность, создавать федеральный государственный учреждение "российский энергетический агентство" для разработка, организация и выполнение комплексный мера по стимулирование энергосбережение в бюджетный сфера, энергетика, промышленность и так далее. в цель реализация федеральный закон "об энергосбережение..." минэнерго подготовить четыре ведомственный подзаконный акт, регулировать вопрос проведение энергетический обследование организация и учет тэр. также разрабатывать проект государственный программа энергосбережение и повышение энергетический эффективность на период до 2020 год. решение базовый проблема в тэк невозможно без разработка и усовершенствование нормативный-правовой база, и мы уделять этот направление особый внимание. для достижение конкретный результат в этот сфера необходимый тесный взаимодействие с депутатский корпус, профильный комитет - комитет по энергетика. такой координация работа мы совместно удаваться обеспечивать, что не мочь не сказываться на итог деятельность. в 2009 год принимать федеральный закон "об энергосбережение...", принимать закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об электроэнергетика" в часть включение тепловой электростанция, вырабатывать электрический энергия с использование попутный газ, в список организация, объем производство который на оптовый рынок приниматься в приоритетный план. основной проект федеральный закон, разрабатывать минэнерго: о добыча, переработка, транспортировка по трубопровод нефтяной сырье и продукт его переработка, о технический регламент безопасность магистральный трубопровод, а также о государственный информационный система топливно-энергетический комплекс. отмечать, что минэнерго россия принимать активный участие в разработка и согласование проходить второй чтение проект федеральный закон "о теплоснабжение". уважаемый депутат, в такой короткий выступление достаточно сложно освещать весь проблема тэк россия, над решение который работать минэнерго в тесный взаимодействие с депутатский корпус, федеральный орган исполнительный власть, администрация субъект. в раздаточный материал, иметься у вы, представлять справочный табличный, графический данные, иллюстрировать деятельность отечественный тэк. подробный ответ на поступать от депутатский корпус вопрос по складываться практика направлять вы в электронный вид. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, сергей иванович. вопрос от фракция. пожалуйста, первый вопрос от фракция кпрф - депутат останин.
останин н. а. уважаемый сергей иванович, несмотря на то что, по ваш слово, прошлый год быть неблагоприятный для развитие угольный отрасль, по итог год ни один из крупный собственник все-таки убыток значительный не понести. похоже, что действительно слово президент об уважение право собственник касаться не только владелец детский загородный лагерь, но и собственник угольный предприятие. жаль, что у мы на первый место все-таки не стоить право человек на жизнь. что касаться шахта "распадская". вот сегодня речь идти о то, что восстановление шахта быть идти за счет средство федеральный бюджет. сказать, как вы считать, не правильно ли быть бы все-таки обязывать собственник полностью восстанавливать этот угольный предприятие, предусматривать в тот число и мера по безопасность условие труд? ведь не секрет, что гораздо мало быть бы человеческий жертва, если быть бы обеспечивать безопасность. в этот связь сказать, какой мера предполагаться предпринимать ваш министерство, с то чтобы заставлять собственник, обязывать они вкладывать средство в обеспечение безопасность труд? (микрофон отключать.)
председательствующий. да, пожалуйста.
шматко с. и. спасибо, нина александровна. я бы хотеть прежде все отмечать следующий вещь: вопрос безопасность, вопрос сохранение человеческий жизнь в очень травмоопасный угольный отрасль абсолютно императивный и безусловный. я хотеть бы, наверное, следовать сказать в этот часть. шахта "распадская" на самый дело быть - надеяться, она быть восстанавливать - один из самый современный шахта в россия. за несколько год быть проинвестировать почти миллиард доллар в модернизация, оборудование и так далее. вопрос следующий: насколько мы это помогать и что нужно сделать для то, чтобы такой трагедия больше не повторяться? ну, действительно, принимать очень серьезный решение по выделение ростехнадзор... подчинение, прямой подчинение правительство российский федерация и формирование служба горный надзор в рамка ростехнадзор. я считать, что на этот этап нужно, конечно, развивать, усиливать полномочие надзорный орган, и, насколько я понимать, в перечень поручение председатель правительство такой вещь сформулировать, речь идти о достаточно серьезный увеличение полномочие надзорный орган с точка зрение отстранение прямой, так сказать, руководитель шахта по факт установление какой-то серьезный проблема и так далее. ну, безопасность у мы в первый очередь ростехнадзор заниматься, но минэнерго, конечно, здесь не стоять в сторона, у мы создавать совместный рабочий группа в этот часть. я считать, что вот тот инициатива об увеличение постоянный часть в оплата труд шахтер, который быть сформулировать, приводить к то, что мало быть это потогонное, скажем так, характер труд, потому что шахтер, ну, не секрет, вынуждать быть... слишком быть зависимый от объем выработка, и это иногда сказываться на безопасность труд. что касаться то, что шахта "распадская" быть восстанавливаться за счет бюджетный средство, действительно, у мы быть поручение минэнерго совместно с собственник шахта, с администрация кемеровский область подготовить программа восстановление. но я все-таки исходить из то... гарантировать вы, что восстановление шахта "распадская" не быть происходить за счет только средство федеральный бюджет. мы хорошо знать, что шахта "распадская" неплохо зарабатывать в последний год, сегодня конъюнктура на рынок угольный отрасль очень неплохой. и поэтому мы считать, что государство мочь оказывать поддержка, в тот число, например, в привлечение средство для проведение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
шматко с. и. ...для модернизация. ну и, конечно, с учет то, что сегодня быть... я сейчас не хотеть бы вперед забегать, там работать комиссия, и быть вывод окончательный сделать по повод то, что все-таки быть причина. но мы уже прекрасно понимать, что сегодня необходимый инвестиция в безопасность, мы, видимо, все-таки быть выводить из уровень, как это трактовать собственник, часто такой бывать... и поэтому вот как раз решение о вывод ростехнадзор и формирование служба горный надзор в этот система, на мой взгляд, позволять создавать именно такой специальный адресный ориентированный правовой база по обеспечение безопасность шахтер.
председательствующий. черкасов, пожалуйста, фракция лдпр.
черкасов к. и., фракция лдпр. вчера в киров проходить общероссийский совещание "расширенный использование торф, древесина и отход производство в энергетический цель". из представлять график, в частность, следовать, что к 2020 год в общий баланс использовать вид топливо торф и отходы лесопиление составлять 5 процент. при это в один кировский область ежегодно оставаться 2 миллион тонна отходы лес, а запас торф в россия составлять 30 процент от весь мировой запас. плюс использование торф значительно более экологичный, чем использование мазут и уголь. мы с вы понимать, что торф - это возобновлять вид топливо и плюс это четкий выполнение киотский протокол. уважаемый сергей иванович, планировать ли ваш министерство какой-то ФЦП, связывать с переработка и использование торф? и какой мера стимулирование вы предполагать в этот план предпринимать, учитывать опыт швеция, норвегия и финляндия, где быть налоговый льгота, дотация тот структура, который использовать торф? спасибо.
шматко с. и. спасибо большой, кирилл игоревич. я хотеть бы отмечать, что у мы в профессиональный среда всегда идти дискуссия о то, насколько для такой страна, как россия, и с ее обеспечение основной вид тэр, в тот число газ, необходимо развитие так называть малый энергетика, локальный энергетика, вопрос, связывать с возобновлять источник энергия. считаться априори, что это достаточно дорогой инвестиция и требоваться государственный поддержка. я мочь сказать, что минэнерго придерживаться здесь совершенно однозначный позиция. мы по этот повод вести ряд серьезный ведомственный программа. считать, что именно для россия перспектива использование отходы древесина, торф, развитие локальный энергетика - это один из самый важный вопрос, мочь быть, краеугольный камень в обеспечение наш энергетический безопасность. поэтому в настоящий время у мы идти активный работа с наш коллега, как вы правильно отмечать, из швеция и с финляндия. (вот в финляндия я буквально недавно быть.) мы реализовывать уже два пилотный проект - один в карелия, другой в восточный сибирь - по использование отходы лесопереработка, там два объект до 50 мегаватт сейчас сооружаться. торф для мы, я считать, стратегический вид топливо. у мы быть компания "ростоппром", находиться под государственный контроль, - наверное, вы о она слышать, - она поручать разработка ведомственный программа по торф. мы считать, что помимо оказание такой административный поддержка должный быть создавать условие, например, для паритетный подключение к энергосеть. сегодня у мы прорабатываться и до конец 2010 год быть решать вопрос об оказание государственный поддержка в отношение такой род источник, скажем, возможный некоторый индексация или определять премия по энерготариф. спасибо.
председательствующий. осадчий, фракция "единый россия". пожалуйста.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый сергей иванович, хотеться бы узнавать, каков состояние готовность нефтепереработка к переход в страна на производство автомобильный бензин класс евро-3, так как с 2011 год в соответствие с требование соответствующий техрегламент, утверждать постановление правительство российский федерация N 118, это должно иметь место.
шматко с. и. сергей юрьевич, я хотеть бы кратенько, мочь быть, отвечать, потом заместитель министр сергей иванович кудряшов добавлять. я не зря сказать о то, что программа модернизация российский нефтепереработка продолжаться и в кризисный время, это быть не очень простой. решение о создание регламент, который быть принимать, я думать, значительно стимулировать нефтяной компания. вообще у мы реализовываться масштабный проект именно по модернизация, у мы не так много проект по строительство новый перерабатывать мощность. я не иметь в вид так называть малый, хорошо известный НПЗ, который, на наш взгляд, не являться приоритетный направление наш развитие, но сегодняшний экономический конъюнктура стимулировать их создание. идти серьезный модернизация существующий нефтепереработка, наш нефтяной компания до 1,5 триллион рубль готовый вкладывать в течение 2010-2015 год. реализоваться примерно шестьдесят четыре проект различный уровень по модернизация для увеличение глубина переработка. некоторый факт добавлять сергей иванович кудряшов.
председательствующий. пожалуйста.
кудряшов с. и., заместитель министр энергетика российский федерация. я хотеть бы напоминать, что в конец прошлый год мы выступать здесь с обстоятельный доклад о состояние нефтепереработка, о переход к требование новый регламент. на сегодняшний день министерство совместно с нефтяной компания создавать программа развитие, про который сергей иванович сказать. этот программа предусматривать фактически создание два отрасль нефтепереработка по углублять процесс. мы хотеть бы отмечать, что уже сегодня выпускаться бензин класс евро-4 и евро-5, 41 процент от потребность в бензин и 26 процент - по дизельный топливо. мы считать, что задача по переход к новый вид топливо, поставлять премьер-министр, быть выполнять в срок.
председательствующий. спасибо. депутат от "справедливый россия". шудег, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый сергей иванович, как известно, на освещение расходоваться лишь 2 процент электроэнергия, то не менее правительство взять курс на замена электронагревательный лампочка на энергосберегающий. весь энергосберегающий лампочка, который сегодня у мы продаваться, импортный производство. на упаковка написать: срок служба- восемь год, но избиратель жаловаться, что фактически они работать один три месяц максимум. в этот связь у я вопрос. планироваться ли строительство завод под ключ по производство подобный лампочка? в противный случай мы быть работать на импортный производитель. и планироваться ли со сторона правительство устанавливать контроль над качество импортный лампочка?
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
шматко с. и. спасибо большой. вообще, вы правый, лампочка давать, мочь быть, этот скромный 2 процент общий объем. но я хотеть бы отмечать следующий. я казаться, тема лампочка очень важный. почему? потому что это то, что каждый из мы касаться. если мы действительно хотеть решать задача создание массовый культура энергосбережение и ответственный отношение к потребление энергоресурсы, то программа по замена лампочка на энергосберегающий должный быть очень профессионально структурировать и грамотно исполнять. почему? потому что, еще раз говорить, это вещь, который, на мой взгляд, мочь... правильно проводить реформа мочь приводить к очень серьезный изменение, сдвиг в массовый сознание человек в отношение к энергетика. это первый. второй. сегодня, вы знать, нет окончательный решение в отношение тот, какой тип энергосберегающий лампочка быть применяться. скажем так, прогресс не останавливаться... если помнить, у мы еще совсем недавно обсуждаться программа большой по утилизация энергосберегающий и традиционный лампочка, который мы хорошо известный. но уже сейчас мы в правительство понимать, что, скоро все, мы это не понадобиться. почему? потому что мы в близкий время переходить на новый технологический платформа, я иметь в вид светодиод, там совершенно другой. в этот направление сегодня у мы несколько завод работать, мы создавать крупномасштабный производство светодиод, в тот число с получение так называть специальный структура. это свидетельствовать о возможность полный владение этот технология, а не просто о работа по импорт основный технология. относительно перспектива. я считать, что перспектива значительный. мы наблюдать, как быстро падать цена при массовый производство светодиодный лампочка за рубеж, они становиться достаточно эффективный с точка зрение соотношение потребительский качество и цена. у мы разрабатываться в рамка работа, проводить правительство, ряд мера по защита потребитель, и об это я хотеть бы попросить докладывать сергей алексеевич михайлов, руководитель департамент государственный политика в область энергетика.
михайлов с. а., директор департамент государственный энергетический политика и энергоэффективность министерство энергетика российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, я хотеть вы проинформировать о то, что в рамка работа рабочий группа по энергоэффективность, который создавать по инициатива президент наш страна при комиссия по модернизация и технологический развитие экономика россия, реализоваться шесть особенно социально значимый проект. один из они называться "новый свет" и касаться как раз вопрос, причем в такой широкий смысл... реализовать этот проект, мы давать сигнал бизнес для организация производство здесь у мы, в россия. и надо отмечать, что весь этот проект реализовываться в первый очередь на принцип государственный-частный партнерство. со сторона российский бизнес сейчас быть очень большой интерес, уже идти работа по организация производство порядок восемь завод на территория россия, который быть выпускать отечественный энергосберегающий лампа. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат локоть.
локоть а. е. сергей иванович, чем вы объяснять, что на предприятие отрасль, который вы возглавлять, в течение неполный календарный год с пугать частота происходить техногенный катастрофа, который влечь за себя гибель человек, наносить ущерб экономика: саяно-шушенский, "распадской", "ульяновский"? не считать ли вы, что системный причина в то, что предприятие тэк находиться в частный собственность? частник не обращать внимание... не уделять должный внимание охрана труд, не вкладываться в техника безопасность, в новый технология. и последний: как вы относиться к наш предложение проводить национализация предприятие отрасль? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
шматко с. и. спасибо большой. предприятие тэк - это действительно очень крупный сегмент российский промышленность, российский экономика. вопрос, связывать, я бы не сказать с учащение, но с наличие вот такой род крупный техногенный авария, всегда заставлять задумываться не только о то, почему конкретно техногенный авария происходить, какой системный проблема в отрасль существовать, а что у мы нарастать, конечно, старение оборудование, старение инфраструктура. и мы вести работа, пытаться собирать сейчас статистика. несмотря, кстати, на то что многий предприятие в частный собственность, мы сейчас работать с частный собственник, для то чтобы получать достаточно объективный статистика, прослеживать статистический ряд на протяжение последний год о то, что все-таки в отрасль происходить. потому что многий вещь мы тоже еще и не видеть, не всегда писать о они в газета. я иметь в вид выход из строй тот или иной оборудование, не связанный с какой-то авария. все-таки важный статистика и понимание то, в какой состояние находиться технологический фонд отрасль. вопрос модернизация, технологический обновление - это вопрос системный. я хотеть вы сказать, что когда я докладывать корректировка генсхема в правительство, то оно поддерживать наш предложение о разработка и внесение в правительство российский федерация в 2011 год специализированный программа по модернизация российский электроэнергетика, мы просто немножко, видимо, пойти в этот направление. то, о что вы спрашивать. я не мочь соглашаться с то, что частный собственность - причина авария. я хотеть просто приводить пример, что во многий страна, в тот же хорошо мы знакомый германия, частный собственность, и то не менее там существовать действительно очень давний культура и очень высокий уровень разработка специализированный нормативный правовой акт, а также система контроль. и вот я казаться, двигаться мы все-таки должный в такой направление, чтобы совершенствовать возможность государство по обеспечение контроль, по разработка нормативный-правовой база, чтобы частный собственник быть вынуждать уделять столько время, внимание и деньги проблема безопасность и обновление фонд, сколько это реальный необходимый. вот в это наш задача. спасибо.
председательствующий. депутат семенов владимир владиславович, пожалуйста.
семенов в. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый сергей иванович, так складываться в настоящий время, что фск у мы достаточно финансироваться, в тот же время у МРСК не все так хорошо и гладко. пример: на капитальный строительство по северо-запад фск идти 30 миллиард, МРСК - 400 миллион рубль. мы с вы знать, что МРСК - это фактически весь региональный сеть. не приводить ли такой политика в результат к потеря региональный сеть в близкий перспектива? спасибо.
шматко с. и. но на самый дело финансовый устойчивость федеральный сетевой компания априори не задавать, а просто действительно в последний время значительно возрастать инвестиционный портфель этот компания. и самый главное, с 2010 год она практически переходить на так называть RAB и в этот ситуация иметь достаточно понятный представление о то, какой денежный источник быть в близкий три год, а потом в перспектива на пять год. я согласный с ваш оценка финансовый устойчивость федеральный сетевой компания, а самый главное, запланировать инвестиционный программа, скажем так, консервативный, я иметь в вид, что риск несущественный, мы достаточно хорошо это чувствовать. а что касаться МРСК, там действительно этот проблема быть. проблема также состоять в то, что все-таки, в отличие от фск, распределительный комплекс сетевой у мы регулироваться, как вы знать, региональный администрация. это предполагать наличие все-таки специальный такой работа, связывать с согласование интерес, с согласование инвестиционный программа с каждый из субъект российский федерация, чем "холдинг МРСК" сегодня, на мой взгляд, неплохо заниматься, но можно работать, и рассчитывать, что в 2010 год весь существенный согласование со весь субъект российский федерация быть завершать. все-таки я хотеть бы здесь немножко в связь с высказывать вы озабоченность поделиться этот озабоченность и ответственность с субъект федерация. почему? потому что мы делать все, что возможный. мы сейчас сделать программа реновация распределительный комплекс, она вносить в правительство. мы стараться провожать мероприятие, связывать с унификация инвестиция, снижение затрата, - это то, что сегодня мочь давать с наш сторона такой холдинговый система, как МРСК. но все-таки согласование объем инвестпрограмма в каждый субъект российский федерация - это некий ответственный действо как со сторона сетевик, так и субъект федерация. и честно говорить, вот тот соглашение, который в последний время активно подписываться распределительный сеть с субъект, говорить о понимание вот этот процесс. что касаться потеря. мы считать, что потеря не быть. более то, вы знать, наверное, что сейчас обсуждаться вопрос о внесение изменение в закон о продление срок действие договор "последний миля", и мы рассчитывать, что после 2011 год, в переходный период, МРСК также оставаться в собственность государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат озеров, фракция "единый россия".
озеров с. п., фракция "единый россия". сергей иванович, в последний год очень большой внимание уделяться проблема развитие малый предпринимательство. это уделять внимание и президент, и председатель правительство, и в качество один из форма стимулирование и снятие проблема малый предпринимательство в 2008 год по инициатива председатель правительство быть вносить изменение в правило подключение субъект малый предпринимательство, который предусматривать подключение объект, который потреблять до 100 киловатт электроэнергия, в течение тридцать день. вопрос заключаться в следующий. знать ли вы результат исполнение этот постановление? быть ли анализ, что изменяться? я почему задавать этот вопрос - потому, что при встреча с избиратель, с предприниматель, с бизнес задавать этот вопрос и задавать, то быть практически... (микрофон отключать.)
председательствующий. время истекать. понятный вопрос. пожалуйста, сергей иванович.
шматко с. и. сергей павлович, спасибо большой. вопрос технологический присоединение очень чувствительный для экономика, и для МРСК в частность. почему? потому что вот решение, который, как вы, наверное, знать, принимать в рамка антикризисный пакет программа правительство, о то, что обеспечиваться льготный технологический присоединение и малый бизнес, и население по фиксированный цена 550 рубль за киловатт, - это для МРСК 16 миллиард рубль выпадать доход в 2009 год. вот такой цифра. конечно, учет этот работа вестись, и вестись не потому, что это важный для оценка эффективность работа по удовлетворение потребность экономика, учет вестись потому, что это действительно очень важный финансовый составлять для деятельность МРСК. что делать далеко? мы хорошо знакомый с этот проблема и считать, что этот деятельность должный быть как можно прозрачный и публичный, поэтому сегодня быть поручение холдинг разрабатывать специальный интерактивный карта субъект, и человек смочь в интернет ознакомляться с тот, кто заниматься этот вопрос, какой правило там существовать, и, самый главное, быть наличие обратный связь. вот я думать, что в этот направление мы быть двигаться.
председательствующий. пожалуйста, лекарева.
лекарев в. а. спасибо большой, олег викторович. у я вопрос к сергей иванович. сергей иванович, вы выражать благодарность за замечательный доклад, который вы сделать. вы учитывать все, кроме один. вы не рассказывать мы об амбициозный цель ваш отрасль. по суть, вы являться сырьевой министр, и что сдерживать вы отвечать на ряд вызов, который не позволять развиваться нефтегазовый отрасль? и говорить если о срочный мера, то ваш схема, который разрабатываться до 2030 год, под понятие срочность не подпадать. здесь уже упоминаться швеция, норвегия и финляндия - это тоже сырьевой страна, но у они почему-то идти успешно формирование репрезентативный ценовой маркер внутренний рынок и нет ухудшение конъюнктура, как у российский газ. сказать, мочь, это связывать с кадровый политика? мочь быть, никто не заинтересованный в результат свой труд? все удобно устраиваться, как говорить президент медведев. что вы планировать в этот направление, какой у вы вестись работа с кадр? спасибо.
шматко с. и. вера александровна, спасибо большой, но я, к сожаление, вынужденный быть даже и тот маленький доклад наполовину сокращать. конечно, план очень много, проблема очень много, все в доклад не излагать. я хотеть бы много рассказывать об успех наш отрасль на внешний трек, как говорить, потому что действительно много что сделать быть, много быть достигать за последний два год. что касаться ваш вопрос. кажется, наш страна сам по себя уникальный, и ситуация в швеция, норвегия и финляндия напрямую сравнивать с тот ситуация, в который мы находиться в россия в период, например, кризис, наверное, очень сложно. и надо сказать, что в нефтегазовый отрасль быть один ситуация, но мы хорошо знать, что происходить с тот же автомобильный промышленность в европа, там тоже не всегда все быть благополучно. вы знать, у мы быть проблема, связывать, в частность, с газ: "газпром" не добывать практически 90 миллиард куб газ в прошлый год, и не добывать не потому, что иссякать месторождение, а потому, что не продаваться он. особенно в студеный зимний день декабрь 2009 год суточный добыча "газпром" быть настолько востребовать, что если это связывать с общегодовой статистика, то..."газпром" практически мочь бы добывать до 660 миллиард куб газ в год это рекорд на самый дело, это действительно некий потенция, некий возможность сегодня ресурсный база "газпром", но газ нужно куда-то продавать. и в этот ситуация я не считать, что сегодня существовать какой-то значительный кадровый рамка, ограничивать возможность развитие, например, внутренний рынок газ, ограничивать работа, который все-таки вестись по внедрение биржевой технология, по развитие независимый производитель. я бы хотеть отмечать, вера александровна, что несмотря на то, что 2009 год быть кризисный, наш независимый производитель увеличивать добыча природный газ на территория страна, поэтому в этот направление, я казаться, не так все плохой. что касаться кадровый политика, у министерство ограничивать возможность сегодня это заниматься, но я являться председатель совет директор ряд наш крупный отраслевой компания и знать, что там работать кадровый комитет. у мы быть, так сказать, концепция кадровый политика, и на самый дело не просто концепция, а организованный текущий работа, то быть мы работать через совет директор. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей иванович, вы знать, что президент озвучивать глобальный задача по модернизация, премьер и вы неоднократно озвучиваться программа по строительство и введение в строй новый энергомощность, однако этот план не выполняться. более то, скажем, завод "атоммаш" - уже многократно доказывать - незаконно приватизировать, фактически наполовину разрушать, но ваш ведомство и минэкономразвития ничто не хотеть делать, чтобы вернуть он в государственный собственность. второй вопрос. шахтер-инвалид, шахтер-пенсионер - бывший работник государственный шахта сегодня фактически лишать значительный часть мера социальный защита, и у мы, в общий-то, возникать вопрос: почему ваш министерство не выходить с инициатива по этот повод? и третий вопрос. вот вы сказать о модернизация электроэнергетика, но многий специалист уже сходиться на мнение, что чубайс ошибочно расчленять энергетика... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста.
шматко с. и. первое, то, что касаться вопрос, связывать с введение новый энергомощность. я уже говорить вы о то, что буквально несколько день назад я докладывать в правительство скорректировать генеральный схема. мы значительно она изменять, и в первый очередь из-за то, что значительно быть скорректировать прогноз потребление. приводить буквально несколько цифра. если рано, в тот генсхема, среднегодовой рост потребление рассчитываться... там быть, по-моему, 4,4 и 4,5 процент, то сегодня мы в два раз скорректировать до 2030 год среднегодовой рост потребление. в связь с это, если ранее планироваться вводить где-то, по-моему, более 180 гигаватт мощность до 2020 год, то теперь до 2030 год мы планировать введение 173 гигаватт мощность. то не менее мы считать, что должный проводиться работа по вывод старый, так сказать, отработанный мощность, и планировать где-то 67 гигаватт мощность вывести к 2030 год. что это означать? это означать, если мы этот сумма, или этот мощность, подсчитывать, что электроэнергетика должный, чтобы этот план выполнять, только в генерация вкладывать за двадцать год более 10 триллион рубль. а это, вообще, очень существенный деньги. если мы посчитать денежный поток, который, так сказать, ходить в электроэнергетика, то быть понятно, что из свой внутренний ресурс мы не смочь это сделать. нужно решать системный задача по привлечение в электроэнергетика длинный заемный средство. сегодня этот задача не решать. это первый, что касаться финансовый обеспечение.
из зал. (не слышно.)
шматко с. и. тариф... еще раз говорить, денежный поток во весь электроэнергетика составлять примерно 1 триллион 200 миллиард в год. на инвестиция, я думать, уходить от 300 до 400 миллиард. и если мы подсчитывать только то, что, как я сказать, идти на генерация, становиться ясно, что мы никогда из тариф модернизация электроэнергетика и ее развитие не отфинансировать. то быть необходимо финансовый обеспечение. второй. вопрос, связывать... то, о что вы спрашивать: насколько у мы сегодня промышленный потенциал позволять обеспечивать строительство вот такой значительный количество объект? сегодня не позволять, просто не позволять, и мы это прекрасно понимать. сегодня вестись работа по поддержка российский энергомашиностроение. считать, что надо более активно привлекать иностранный инвестор с локализация производство здесь. хотеть вы докладывать, что до последний время фск много 70 процент оборудование заказывать за рубеж. это при наличие колоссальный и, самый главное, долгосрочный спрос и потребление. сейчас этот работа организовывать и уже вестись переговоры о создание у мы производство соответствующий оборудование, который рано не производиться на территория россия. что касаться "атоммаш", я этот ситуация хорошо знать - рано работать в атомный отрасль. сегодня ситуация, так сказать, в нужный направление продвигаться. почему? потому что сегодня, насколько я знать, вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ. у мы на ответ выделяться три минута.
шматко с. и. извинять.
председательствующий. ничто-ничего, просто иметь в вид. пожалуйста.
шматко с. и. сегодня, насколько я понимать, по санация "атоммаш" работать... там не только санация "атоммаш", это завод из "энергомашкорпорация", и сегодня он находиться в залог у сбербанк. насколько я понимать, у "росатома" и сбербанк быть какой-то согласовывать план в часть то, что делать с этот завод, и не только с этот завод.
из зал. (не слышно.)
шматко с. и. это мы знать, но тут уже немножко другой, так сказать, служба должный работать. там еще быть какой-то вопрос.
из зал. (не слышно.)
шматко с. и. ну, это вопрос, конечно, тарифный соглашение. я, вообще, считать, что действовать тарифный соглашение очень неплохой...
председательствующий. николай васильевич, мы вы не слышать все равный, так что вы зря напрягаться.
шматко с. и. я понимать вопрос. я тогда отдельно вы рассказывать, хорошо?
председательствующий. да, иначе это быть разговор двое. пожалуйста, депутат тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый сергей иванович, очень много сейчас идти разговор о добыча сланцевый газ, который активно добываться в соединять штат америка и мочь добываться в европа. что делаться у мы в этот отношение, какой новый технология мы разрабатывать? и второй вопрос. мочь ли наш компания, обладать новый технология по разработка и добыча нефть и газ, быть востребовать за рубеж? спасибо.
шматко с. и. спасибо большой за вопрос. тема сланцевый газ сегодня у мы являться, пожалуй, так сказать, самый основной ньюсмейкер в газовый среда. соединять штат за счет добыча сланцевый газ примерно на 40 миллиард куб подымать добыча только в 2009 год. в результат большой объем сжижать природный газ, который туда традиционно поставлять катар, быть направлять на европейский рынок и это приводить к известный проблема, для "газпром" в тот число. как к это следовать относиться? я считать, что отношение к это должно быть очень острожный. почему? это точно не являться, знать, абсолютно безусловный какой-то тенденция, который окончательно и бесповоротно определять развитие газовый отрасль мир в будущее. тема сланцевый газ требовать очень тщательный изучение как с точка зрение экологический последствие производство, так и с точка зрение экономика. я вы хотеть сказать, что мы этот тема изучать и понимать, что компания, добывать сланцевый газ, акция который сегодня очень активно скупаться на фондовый рынок, разогревать по этот повод, показывать с точка зрение свой операционный деятельность не очень хороший результат, потому что цена на газ пойти вниз. и сегодня цена на газ внутри соединять штат америка составлять примерно 120-150 доллар за тысяча кубометр, а они, конечно, надеяться на более впечатляющий результат. но с точка зрение перспектива применение этот технология в европа, так сказать, маловероятный, мы исходить из то, что маловероятный, потому что в европа, конечно, совсем... более жесткий, на наш взгляд, отношение к экология, так сказать, и там не тот территориальный возможность, какой существовать в соединять штат. больше этот тема, наверное, все-таки быть актуальный в близкий время для китай, и китай иметь очень серьезный план по развитие технология сланцевый газ. но я вы хотеть сказать, что россия в этот сторона с точка зрение технология смотреть пока совсем необязательно. почему? потому что это дорогой, это действительно дорогой удовольствие, оно решать реально проблема, связывать с транспортировка газ, потому что сланцевый газ региональный, он быть во многий место, отпадать необходимость создание такой сложный транзитный система или там транспортный. но у мы в страна этот задача решать, и сегодня добыча российский газ традиционный способ по-прежнему гораздо более привлекательный, нежели развитие технология сланцевый газ. спасибо.
председательствующий. депутат тимченко, "единый россия".
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый сергей иванович, мы знать, что министерство уделять большой внимание ветеран-пенсионер угольный отрасль. и вопрос, который сегодня стоять на повестка день, не просто о мера социальный поддержка, а о своевременность и соблюдение необходимый норма при оказание мера социальный поддержка, в частность, я вести речь об отгрузка и поставка пайковый уголь ветеран-пенсионер. здесь быть сбой, быть проблема, и неоднократный обращение как сам ветеран, так и депутат государственный дума, к сожаление, не всегда получать должный реакция. хотеться бы уточнять, какой мера предполагать принимать министерство для устранение сбой в оказание поддержка ветеран этот очень тяжелый и очень почетный профессия угольщик. отвечать, пожалуйста.
шматко с. и. ну, тут я должный соглашаться с то, что, и по иметься у мы тоже информация, иногда происходить в регион отдельный случай сбой поставка, задержка поставка пайковый уголь пенсионер. к это у мы отношение совершенно однозначный. мы не считать, что это связанный с какой-то системный проблема, связывать с такой организация работа министерство, но реагировать на вот этот отдельный случай сбой надо более оперативно, и соответствующий работа мы вести. с точка зрение перспектива развитие этот работа, я бы хотеть попросить прокомментировать ситуация яновский анатолий борисович, заместитель министр.
председательствующий. пожалуйста.
яновский а. б., заместитель министр энергетика российский федерация. спасибо. хотеть бы отмечать, что из федеральный бюджет примерно около миллиард рубль ежегодно выделяться на обеспечение бесплатный пайковый уголь, и в отрасль этот уголь получать много шестьдесят тысяча человек. естественно, исходить из география, мы в соответствие с закон о размещение государственный нужда провожать конкурс. в этот конкурс и аукцион принимать участие большой количество компания. в последний время мы проводить работа с наш угольный компания, чтобы максимально возможно исключать какой-либо посредник в этот деятельность, потому что, к сожаление, в прошлый год этот поставка осуществляться в тот число и через посредник. далее мы предусматривать проведение этот конкурс и на поставка этот пайковый уголь, и на его хранение, и на его приобретение, то быть тот самый добиваться, чтобы быть замкнутый цикл и человек смочь получать. единственный сюжет, который здесь действительно возникать, как правило, в начало год: в сила бюджетный процесс, в сила то что лимит бюджетный обязательство до мы доводиться уже за достаточно короткий промежуток время до начало год, мы вынуждать держать на склад остаток пайковый уголь, переходящий для то, чтобы обеспечивать потребность человек. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат москальков, фракция "справедливый россия".
москальков т. н., фракция "справедливый россия". у я быть вопрос к министр. быть добрый, сказать, пожалуйста, в какой сумма исчисляться ущерб, наносить государство, физический и юридический лицо авария в сфера топливно-энергетический комплекс? и сказать, пожалуйста, какой мера приниматься для обеспечение безопасность в целое, и ядерный, и радиационный безопасность в частность, с учет чернобыльский печальный опыт и положение, закреплять в федеральный закон "об использование атомный энергия"? и еще: сказать, пожалуйста, на какой этап разработка проект концепция по обеспечение международный энергетический безопасность? спасибо.
шматко с. и. татьяна николаевна, спасибо большой. на самый дело очень сложно давать оценка прямой и косвенный убыток, связывать с авария на предприятие тэк. я мочь достаточно точно сказать, сколько у мы стоять сооружение или восстановление саяно-шушенский станция. ну, как минимум прогнозный, пока этот строительство, восстановление не быть завершать, я мочь... сегодня существовать разный оценка - там от 6 и много миллиард рубль, - связывать с необходимость восстановление шахта "распадская". более сложно оценивать вещь, связывать с человеческий трагедия, который здесь возникать. влияние на рынок, я все-таки думать, здесь не такой значительный, я иметь в вид, что значительный повышение цена на энергоресурсы, на уголь у мы такой род авария пока, во всякий случай, не вызывать. я казаться, вот этот существенный вопрос, о который вы говорить, насколько цена вот этот авария учитывать или требование безопасность в существующий нормативный-правовой база... то, что касаться федеральный закон об атомный энергия и ядерный, радиационный безопасность, вы знать, я, вообще, думать, считать, что после чернобыль наш страна проходить очень серьезный путь с точка зрение формирование совершенно особый культура безопасность в атомный-промышленный комплекс. считать... тот статистика, который я известный: россия занимать один из ведущий место в мир с точка зрение инцидент на атомный станция, по соответствующий шкала магатэ и так далее. вопрос в другой, и мы сейчас этот вопрос очень пристально изучать. почему? потому что авария на саяно-шушенский станция, например, вызывать дискуссия о то, какой опыт, существующий сегодня в атомный энергетика, можно быть бы применять с точка зрение повышение этот культура безопасность, разработка нормативный правовой акт и технология, процедура контроль в гидроэнергетика. этот работа действительно вестись, и в этот план я считать, что... мы уже сейчас понимать, что если бы многий вещь, который реализовать в атомный энергетика, быть у мы своевременно реализовывать в гидроэнергетика, то, мочь быть, такой авария не случаться бы, поэтому основной свой задача видеть как раз в то, чтобы обеспечивать переток вот этот знание из то, что быть сегодня в атомный энергетика, и его имплементация, интеграция в тэк. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы уже выходить за предел наш график, я не мочь четвертый вопрос объявлять для фракция, поэтому я предоставлять слово депутат романов от фракция кпрф. приступать к обсуждение.
романов в. с., фракция кпрф. я полагать, что отчет министр в 2010 год давать толчок к размышление о то, что учить мы мировой экономический кризис, в тот число это касаться страна, который обладать крупный энергетический ресурс. осень прошлый год и в январь этот институт посткризисный мир проводить исследование "модель посткризисный развитие: глобальный война или новый консенсус". эксперт пятьдесят три страна мир применительно к россия подчеркивать, что среди позитивный фактор для россия - мощный минеральный-сырьевой запас, а среди негативный - медленный отход от минеральный-сырьевой структура экономика. у мы нет иллюзия в то, что министерство энергетика, когда оно пытаться какой-то проблема ставить с позиция государство, немедленно сталкиваться с корпоративный и клановый интерес. и вот тут проверка министерство, да и правительство: чей же интерес становиться приоритетный? хотеть напоминать, что за послевоенный шестьдесят пять год мир попадать двести пятьдесят раз в состояние вооруженный конфликт. россия, иметь 2 процент население от мировой и 30 процент полезный ископаемое, несомненно, и сегодня находиться, и завтра быть находиться в центр геополитический схватка, жернов который довольно жесткий. на этот фон возникать вопрос о то, насколько минэнерго профессионально и адекватно оценивать ситуация. первый момент. вот этот эксперт приходить к единый вывод, что мировой экономика каждый десять год ожидать глобальный спад. мы рисовать программа до 2030 год. это означать, что правительство должно разрабатывать программа исходить из реальность - что дважды быть то, что начинаться в 2008 год и продолжаться сегодня. сожалеть, что в информация министр этот проблема не быть затрагивать. второй проблема. мы полагать, что правительство должно вырабатывать эффективный мера и реализовать такой стратегия, который гарантировать национальный безопасность и рост благосостояние большинство население. слово "большинство" подчеркивать, поскольку, по данные журнал "форбс", общество наш невероятно разрывать по уровень доход: двести девяносто человек иметь достояние в 500 миллион доллар, десять тысяча человек обладать примерно миллиард рубль, а остальной жить на 15-20 тысяча - работать и на 6, 8, 9 тысяча - пенсионер. в какой же сфера экономика коваться такой богатство? именно в тот, который, сергей иванович, вы и приходиться контролировать и курировать. сообщаться, что горстка миллиардер, девять человек, - это угольный король, восемь - нефтяной, семь - в сфера удобрение, три - в газовый и два - в энергетика. каждый второй из олигарх россия ковать свой миллиард на добыча, переработка, транспортировка и экспорт сырье. проблема больший. следующий вопрос. вы уходить - мочь быть, это трудный быть укладывать в малый время - от такой проблема: тенденция проедание запас. это касаться и нефть, и газ. напоминать, что с 1994 год по 2009 год объем разведывать запас нефть в страна сокращаться на 1 миллиард 200 миллион тонна. одиннадцать год добыча превышать прирост запас. природный газ - аналогичный история: пятнадцать год идти превышение добыча над прирост запас. политический наш взгляд ясный: если советский союз постоянно работать на длительный перспектива, думать о завтрашний потребность страна и завтрашний поколение, то частнокапиталистический корпорация жить сегодняшний день и в погоня за прибыль пренебрегать будущее. министерство должно этот проблема тщательно проанализировать и вырабатывать адекватный мера, правительство обязанный на это реагировать. проедать сегодня - что быть делать завтрашний поколение? два слово по энергоэффективность. да, удельный энергоемкость в россия в два-три раз много, чем в мир. к сожаление, реальный, серьезный, глубокий и прорабатывать программа нет. год назад вы мы сказать, что 59 процент генерация изнашивать свой ресурс - за год кардинальный изменение нет. программа, который в сфера электроэнергетика нарисовать, - вы упоминать 10 триллион - весь этот программа нереальный. мы вводить за прошлый год 1,7 гигаватт, а рисовать картинка на три год... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат луговой от фракция лдпр. пожалуйста. по ведение - депутат драганов, пока луговой идти к трибуна.
драганов в. г., фракция "единый россия". я хотеть обращаться к сергей иванович. мы во фракция очень тщательно подходить к формулирование вопрос в ваш адрес, и по наш договоренность с правительство вы должный отвечать на поставлять вопрос. к сожаление, я не услышать ответ на многий из тот вопрос, который мы поставлять, в тот число...
председательствующий. валерий гаврилович, сразу хотеть защищать министр. у мы сегодня с утро в электронный база размещать ответ на весь вопрос, который поступать от фракция, от депутат. весь это частично попадать в этот письменный ответ, частично - в выступление и ответ на вопрос. пожалуйста, депутат луговой.
луговой а. к., фракция лдпр. спасибо. уважаемый сергей иванович, хотеть затрагивать один весьма серьезный тема. я думать, вы не в курс, потому что чиновник в ваш министерство делать все, чтобы минэнерго в тот проблема, который я сейчас обозначать, проявлять максимум импотентность. этот единственный слово, который мочь подходить к тот ситуация, о который я хотеть сказать. я хотеть обращать внимание, что мы в 2003 год принимать закон "об электроэнергетика", в соответствие с который мы должный быть обеспечивать недискриминационный и стабильный условие для осуществление предпринимательский деятельность в сфера электроэнергетика, то быть равный прогнозировать правило игра для весь субъект рынок электроэнергия. получаться, как всегда, юридический демагогия и обман тот, кто поверять в равенство и вложиться в новый сегмент предпринимательство. подзаконный акт в итог извращать смысл закон до неузнаваемость, а вместо недискриминационный стабильный условие наступать очередной виток произвол чиновник. я со весь ответственность, сергей иванович, вы заявлять, что в структура минэнерго складываться клан чиновник, который возомнить, что иметь право нагибать закон под свой и гнобить чужой конкурировать энергосбыт казуистика правило, невыполнимый даже в теория. сегодня юридический поле для произвол давать 40-й пункт все тот же правило чубайсовский, кстати, и, знать коррупционный повадка чиновник, мочь с полный уверенность сказать, что в этот пункт быть заблаговременно вводить юридический неопределенность. о что идти речь? я по линия лдпр курировать иркутский область, и к мы обращаться "братский электрический сеть" в связь с тот произвол, который чинить чиновник на место в иркутск и у вы в министерство. речь идти о правовой неопределенность пункт 40 правило регулирование розничный рынок. на сегодняшний день складываться ситуация, когда мы мочь сталкиваться с коллапс конкуренция на рынок электроэнергия. сергей иванович...
председательствующий. геннадий васильевич, зал видеть ваш диалог, а тут обращение к министр, он потом приходиться отвечать.
луговой а. к. спасибо большой.
из зал. (не слышно.)
луговой а. к. конечно, записывать·тот и глубоко... по россия на сегодня восемьдесят два предприятие, который обслуживать более тридцать пять миллион житель. на сегодняшний день все угрожать лишение статус гарантировать поставщик и выдворение с этот рынок. я хотеть сказать, что мы, наш фракция, в течение полгода пытаться разбираться с позиция минэнерго по этот вопрос. должный сказать, что иначе как коррупция в недра минэнерго это не называть. вот у я здесь мой обращение к владимир владимирович путин, где совершенно четко и определенно даетсяуказание минэнерго выражать свой позиция. позиция выражать весь федеральный служба по тариф, НП "совет рынок", федеральный антимонопольный служба, - кроме минэнерго. более то, быть у вы такой персонаж по фамилия балашов, который подготовить приблизительно такой документ, документ весьма любопытный (я, кстати, подготовить папочка и вы передавать), он писать: в соответствие с положение о министерство энергетика минэнерго не мочь заниматься разъяснение законодательство, но вместе с то в информационный порядок сообщать... бумага ни о что! последний документ, который датировать минэнерго и, в частность, балашов, где-то от март. быть указание премьер-министр, последний указание, датировать неделя назад игорь иванович сечин (просить обращать внимание): просить дополнительно рассматривать обращение депутат луговой и представлять правительство предложение. минэнерго никак не реагировать. более то, быть очень, весьма интересный документ, перехватывать фас в февраль этот год, где минэнерго вопреки регламент, принимать в правительство, пытаться протаскивать тот изменение в постановление, который позволять именно монополизировать рынок этот в дальнейший. в частность, писать господин артемьев: в нарушение пункт 60 и 61 регламент министерство энергетика российский федерация не направлять проект постановление правительство на заключение в минюст и далее в правительство. такой образ, в настоящий время принятие проект постановление правительство приостанавливать. такой ощущение, как будто в недра минэнерго под руководство товарищ балашов действовать какой-то партизанский отряд, для то чтобы, по суть дело, такой диверсия в государственный масштаб проводить. я просить обращать внимание: проблема, который затрагивать "братский электрический сеть", касаться восемьдесят два компания, так называть ГП второй уровень, это тридцать пять миллион население. опять мы делать все в интерес монополист! заканчивать свой выступление, сергей иванович, я просить вы обращать на этот внимание, помогать мы во весь это разбираться. считать, что надо раз и навсегда разъяснять темный место правило работа розничный рынок с учет дух и буква федеральный закон "об электроэнергетика". надеяться, что после мой выступление в минэнерго вникать все-таки в этот проблема и, наконец-тот, и премьер, и заместитель он... (микрофон отключать.)
председательствующий. липатов, пожалуйста, фракция "единый россия".
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! учитывать, что электроэнергия как товар являться производная всего топливно-энергетический комплекс и с 1 январь 2011 год электроэнергетика выходить на стопроцентный рынок, считать, необходимо сконцентрировать внимание министерство и государственный дума на вопрос, для решение который оставаться совсем немного время. надо отдавать должное, осенне-зимний период 2009-2010 год энергетик страна проходить без системный срыв, энергоснабжение потребитель в период пиковый нагрузка быть обеспечивать. авария на саяно-шушенский гэс и выбытие соответствующий генерировать мощность существенный образ повлиять на работа отрасль, и в период пиковый потребление сибирь проходить зима в условие дефицит собственный генерировать мощность. покрытие необходимый мощность обеспечиваться за счет внутрисистемный переток и при необходимость за счет переток из европейский часть энергосистема через казахстан и сибирь. в прошедший год остро стоять проблема неплатеж на оптовый и розничный рынок электроэнергия. правительство в 2009 год быть принимать ряд мера, направлять на улучшение расчет. синхронизировать расчет за газ, тепло и электроэнергия, что позволять сокращать кассовый разрыв в расчет между участник рынок электроэнергия и тепло. уточнять правило ограничение энергоснабжение неплательщик, вводить острый режим функционирование оптовый рынок на северный кавказ, где ситуация с оплата электроэнергия наиболее тяжелый. однако говорить о полный нормализация ситуация быть бы преждевременный, и минэнерго необходимо осуществлять постоянный мониторинг по этот вопрос. в часть обеспечение платежный дисциплина необходимо вносить изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение, вводить ответственность за бездоговорный потребление, противодействие введение ограничение энергоснабжение, нарушение правило трансляция цена с оптовый рынок на розничный рынок. в часть повышение энергоэффективность необходимо вырабатывать четкий и однозначный критерий расчет и оценка энергоэффективность на весь участок цепочка производство и потребление энергоресурсы, подготовить и начинать реализация конкретный программа в этот сфера. в 2010 год заканчиваться срок, отводить на завершение реформирование отрасль. в связь с это перед минэнерго стоять задача обеспечивать как соответствующий корректировка подзаконный акт, так и введение необходимый изменение в действующий законодательство об электроэнергетика. закон "о государственный регулирование тариф..." завершать свой функция с 1 январь 2011 год. этот закон содержать важный принцип и определять общий методология ценовый регулирование в сфера электроэнергетика, а также закреплять положение акт правительство российский федерация, федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация в область государственный регулирование тариф. для сохранение базовый принцип и преемственность вопрос регулирование цена на электрический энергия, поставлять население и на территория, не объединять в ценовый зона оптовый рынок, после 1 январь 2011 год депутат государственный дума необходимо рассматривать и принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с прекращение действие федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". важный приоритет являться улучшение управляемость электроэнергетический комплекс и усиление государственногоконтроль за работа компания электроэнергетика, а самый главное обеспечение надежность и безопасность работа предприятие отрасль. в часть обеспечение инвестиционный процесс в электроэнергетика важный задача, стоить перед министерство энергетика, являться запуск долгосрочный рынок мощность. постановление правительство российский федерация в апрель определять правило функционирование ДРМ и утверждать его ценовый показатель. этот документ позволять осуществлять переход на система долгосрочный договор купля-продажа мощность, помогать формирование региональный ценовый сигнал, а также уровень и условие оплата, стимулировать модернизация и выбытие неэффективный мощность. необходимо срочно проводить подписание новый договор на поставка мощность с генерировать компания. это позволять зафиксировать обязательство генерировать компания по ввод и модернизация основной фонд. также необходимо подводить предварительный итог переход сетевой компания на соответствие RAB, чтобы на основание анализ результат принимать решение о срок и формат их распространение на весь сетевой организация. в заключение хотеть бы пожелать министерство оперативно решать стоять перед он задача.
председательствующий. спасибо. вы точно укладываться во время. кто выступать от фракция "справедливый россия"? грачев. коллега, у я предложение к вы: продлять время заседание до завершение данный вопрос. у мы еще один выступление и заключительный слово министр. никто не возражать? надо ставить на голосование? нет, не надо. пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, ключевой заявление министр, оно очень простой - нарастать старение энергетика, и далеко идти оценка денежный поток, существовать и необходимый. вот я чуть-чуть на они останавливаться, потому что, на мой взгляд, это самый главное во весь этот история. в старый генсхема (новый я пока не знать, она не утверждать) говориться о то, что из тепловой станция выбывать 57 процент до 2020 год, то быть порядок 80 гигаватт. соответственно, по восемь надо в год вводить просто для то, чтобы порядок быть более или менее, плюс рост, плюс другой, нетепловой станция. этот цифра быть дополнительный порядок 1 триллион рубль. чтобы в система все быть в порядок, надо порядок 1 триллион рубль вкладывать. а далеко простой оценка - с кто взять? вот аксиома "справедливый россия": у население они взять невозможно, не только иссоциальный соображение, хотя это тоже важно, потому что 100 миллиард это примерно десятипроцентный рост тариф - и как 1 триллион набирать годовой? - но и в принцип невозможно, потому что у население такой деньги нет в год свободный. я почему акцентировать внимание на это, потому что... вот уже о RAB сегодня говориться, о схема RAB, о концепция RAB - это достаточный отдача на инвестиция, модный в мир концепция, но в россия ее форсировать применение невозможный, потому что она базироваться на то, что у домохозяйство быть деньги, а деньги этот нет. частный инвестор. я уже говорить, что этот деньги не быть десять - пятнадцать год и не быть еще десять год по причина очень простой, то быть капитализация киловатт быть на старт в район 300-600 доллар и сейчас столько же. это в пять примерно раз мало, чем нужно вкладывать на строительство новый киловатт. но не мочь так рыночный механизм работать и не быть еще десять год работать! потому что никакой основание для изменение структура бюджет, доход население, который бы позволять сказать, что далеко капитализация быть хорошо, нет на близкий время. ну, достаточно в план минфин заглядывать, чтобы это понимать. соответственно, оставаться только государство, то быть основный инвестор - государство, либо мы деградировать далеко. но это, вообще говорить, сразу требовать прояснение отношение собственность, и тоже не из соображение справедливость, а просто потому, что если в рыночный система один платить, а другой музыка заказывать, то всегда быть риск изменение правило и капитализация этот компания ни за что не быть нормальный. то быть пока мы в этот вопрос в отношение собственность - вложиться государство - быть добрый, увеличивать доля - не наводить порядок, не быть нормальный капитализация. что касаться технический вопрос. дума, мочь, менее к это готовый, к оценка и анализ, но то не менее, если мы говорить о то, что государство быть основный инвестор, то, наверное, надо садиться и подумать, как это сделать наиболее эффективно на сегодня, и понимать, что мы на самый дело далеко не передовой страна в этот часть, что до некоторый схема, который мир сейчас применять, который модный в мир, мы еще довольно долго расти. у мы на самый дело огромный количество тепло вырабатываться в котельная, и огромный количество тепло в связь с это просто так пропадать. а мир проходить стадия когенерация, и примерно треть наш проблема, от четверть до треть, мочь бы на этот схема быть решать. но это означать, что проблема вот такой локальный система, когенерационный система - это не проблема муниципалитет, а это на самый дело большой федеральный задача, который должный быть отражать в стратегия. вот, я думать, два важный вещь: четкий понимание, откуда взяться этот триллион рубль, раз, и как... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться. сергей иванович, вы мочь высказываться в рамка заключительный слово. пожалуйста.
шматко с. и. я бы хотеть поблагодарить депутат государственный дума за такой откровенный разговор. мы все-таки стараться как-то заранее предупреждать вопрос, отвечать, то не менее все равный некоторый вопрос достаточно острый. я бы хотеть сказать, что в целое благодарный вы за сравнительно дружелюбный отношение и поддержка, который мы необходимый. а с другой сторона, хотеть бы обозначать три момент, который исходить из сегодняшний разговор я выделять и на который мы обращать первоочередной внимание. я понимать, что, несмотря на то что минэнерго не вплотную, не напрямую заниматься вопрос безопасность, мы от это не уходить. поэтому я думать, что министерство быть инициатор, закоперщик то, чтобы систематически проводить работа по анализ существующий ситуация в сфера промышленный безопасность, по разработка предложение и их соответствующейреализация как с точка зрение совершенствование нормативный-правовой база и в это мы нужный ваш поддержка, - так и с точка зрение непосредственный формирование надзор, контроль за исполнение этот акт и так далее. это первый. второй - то, что сегодня в ваш вопрос, так сказать, красный линия проходить. здесь я полностью присоединяться к выступление последний депутат. по наш мнение, проблема модернизация, причем в совершенно конкретный, прагматичный, прикладной привязка к существовать ситуация, и в первый очередь в энергетика, - она требовать системный анализ и нестандартный решение. почему? потому что - правильно быть подмечать - в сегодняшний ситуация находить источник обеспечение пока сложно. это не значить, что надо рука опускать, я все-таки верить в то, что быть действительно государственный программа стимулирование. и я уже говорить о принимать решение по разработка специализированный программа модернизация энергетика, который мы должный в 2011 год быть вносить в правительство. естественно, я думать, там быть все-таки предусматриваться и вопрос государственный поддержка. и с другой сторона, все-таки очень многое мы с вы не сделать в часть привлечение длинный заемный средство. я хотеть сказать, что во весь мир такой род проект финансироваться длинный деньги, финансироваться на основной часть свой стоимость. мы пока системно этот задача не решать, и минэнерго сегодня прагматичный в прикладной режим этот вопрос заниматься. быть очень интересный предложение по привлечение заемный средство в наш сетевой комплекс. он наиболее привлекательный, понятный финансист. почему? потому что иметь место долгосрочный программа и тариф, регулируемый государство. и третий вопрос, который я хотеть бы обозначать, сегодня он как-то не так звучать, но мы этот проблема видеть и быть серьезно она заниматься - это вопрос, связывать с теплоснабжение в страна. это очень серьезный проблема. мы заниматься в свой время, позапрошлый зима, подготовка запас и так далее, прошлый зима мы очень серьезно усиливать контроль за проведение ремонтный кампания частный собственник, а к предстоящий зима мы быть основной акцент делать на ситуация, связывать с теплоснабжение. это касаться и территориально-генерировать компания, и взаимодействие минэнерго и минрегион, но нужный ваш поддержка: как известно, законопроект находиться в дума в процедура второй чтение, и мы рассчитывать на сотрудничество. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, на этот завершать мы "правительственный час". объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. уважаемый депутат, 16.00, продолжать наш работа. просить приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 428 чело.    95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 11 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". доклад член комитет по оборона михаил петрович ненашев.
пожалуйста, михаил петрович.
ненашев м. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство" с таблица поправка, рекомендовать комитет по оборона к принятие. напоминать, что проект федеральный закон принимать в первый чтение 16 октябрь 2009 год. цель законопроект являться уточнение перечень вид продукция военный назначение, обращение который регулироваться закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". этот законопроект мы исключать из перечень вид продукция военный назначение продукция двойной назначение и общедоступный информация о продукция военный назначение рекламный характер.
все поступать четыре поправка, весь они рассматривать комитет по оборона и рекомендовать к принятие государственный дума. поправка не изменять концепция законопроект. данный поправка наименование законопроект приводить в соответствие с его содержание - этот первый. учитывать замечание администрация президент россия и правительство россия в часть недопущение снижение государственный контроль над продукция двойной назначение в область ВТС.
и для справка: целесообразно вернуться к уточнение перечень продукция военный назначение после гармонизация требование законодательство в область ВТС и экспортный контроль. вы знать, что сейчас разрабатываться ряд поправка в действующий закон о ВТС, и я все депутат приглашать к работа.
учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума в часть уточнение отдельный положение законопроект в соответствие с принятый лингвистический и юридический техника оформление.
просить поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо, михаил петрович.
уважаемый депутат, быть ли какой-то вопрос по четыре поправка, который предлагаться принимать? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка. кто за? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 406 чело.    90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 412 чело.    91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать    38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать.
пункт 12 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о связь". доклад заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь владимир лукич горбачев.
пожалуйста, владимир лукич.
горбачев в. л., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! при доработка ко второй чтение редакция законопроект претерпевать ряд изменение. так, быть учитывать замечание комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, который являться соисполнитель, минкомсвязь россия, комитет совет федерация по промышленный политика, высокий арбитражный суд российский федерация, оператор мобильный и фиксированный связь. в результат доработка законопроект ко второй чтение его текст изменяться, что повлечь изменение название законопроект. для четкий и однозначный регулирование вопрос отнесение объект связь к особо опасный и технически сложный потребоваться уточнение ключевой понятие, такой как "линейно-кабельный сооружение связь" и "сооружение связь".
законопроект быть принимать в первый чтение 1 июль прошлый год, поэтому в он не мочь быть учитывать важный изменение в регулирование, вводить закон "технический регламент о безопасность здание и сооружение" от 30 декабрь прошлый год. с учет положение данный закон из определение "сооружение связь" быть исключать упоминание здание и строение. правовой режим здание и сооружение не входить в предметный сфера регулирование законодательство о связь и устанавливаться указанный технический регламент и градостроительный законодательство. для устранение пересечение критерий отнесение к особо опасный и технически сложный объект, с один сторона, и уникальный объект, с другой, вводить критерий предельный высота - до 100 метр. новый формулировка второй критерий - "заглубление подземный часть" - приводить текст законопроект в соответствие с понятийный аппарат градостроительный законодательство. в комитет поступать семь поправка, который рекомендоваться к принятие. отклонять поправка нет. правительство российский федерация поддерживать принятие законопроект. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой характер не иметься, а редакционный и юридико-технический замечание учитывать в рабочий порядок. комитет по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир лукич. уважаемый депутат, таблица 1 - семь поправка. быть ли возражение против принятие поправка? нет возражение. ставиться на голосование таблица 1. кто за данный таблица? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 350 чело.    77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать    100 чело.    22,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о связь". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 351 чело.    78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать    99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. пункт 13 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 и 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад член комитет по финансовый рынок анатолий алексеевич губкин. пожалуйста, анатолий алексеевич.
губкин а. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 и 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", подготовить к рассмотрение во второй чтение. к законопроект поступать девять поправка, который быть рассматривать комитет по финансовый рынок. в предлагать редакция учитывать замечание заинтересованный сторона. предлагаться рассматривать таблица поправка.
председательствующий. спасибо, анатолий алексеевич. уважаемый депутат, таблица 1 содержать три поправка. быть ли возражение против принятие поправка из таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица 1. кто за данный таблица? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 408 чело.    90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. таблица 2, уважаемый депутат, содержать шесть поправка. быть ли возражение? быть. пожалуйста, включать микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. я просить вынести на отдельный голосование поправка 1 и 2.
председательствующий. 1-ю?
иванов с. в. и 2-ю.
председательствующий. и 2-ю. другой предложение нет. кто за таблица 2 без поправка 1 и 2? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 344 чело.    76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать    106 чело.    23,6%
результат: принимать
принимать. депутат иванов, обосновывать, пожалуйста, возражение по поправка 1.
иванов с. в. я постараться они совмещать. анатолий алексеевич, уважаемый коллега, вы знать, очень часто бывать такой неприятный ситуация, когда снимать деньги с неродной, так скажем, банкомат и ты выкатывать такой комиссионный, знать про который, ты, скоро все, и не воспользоваться бы данный услуга. вот в соответствие с данный поправка предполагаться размещать информация письменно не на экран и не на чек, выдавать после завершение операция по снятие денежный средство, а до начало этот операция на сам банкомат. почему она отклонять? объяснять, пожалуйста, анатолий алексеевич. ведь это быть бы правильный.
председательствующий. анатолий алексеевич, пожалуйста. это 1-я и 2-я.
губкин а. а. это 1-я, потому что 2-я совершенно о другой, и она полностью учитывать поправка 2 депутат губкин, за принятие который мы уже проголосовать и в который написать, что владелец банкомат обязанный информировать держатель платежный карта до момент осуществление он расчет, и далее по текст.
председательствующий. спасибо. по 2-й поправка - депутат иванов.
иванов с. в. анатолий алексеевич, что до момент - это понятный, но на экран, допускать, человек с ослаблять зрение мочь и не увидеть этот информация, а когда она на самый банкомат, на видный место размещать, то человек подходить, поглядеть - и вроде как информация получать. что касаться 2-й поправка, то мы просто-напросто предлагать, чтобы кредитный организация не устанавливать комиссионный процент за снятие пользователь наличный средство в банкомат, что в принцип, по-моему, тоже логично.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. пожалуйста, анатолий алексеевич.
губкин а. а. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! концепция наш законопроект заключаться в то, что мы обязывать банка, весь банк... если кто-то внимательно читать (я подчеркивать: внимательно читать) редакция, вынести на второй чтение, то, наверное, замечать, что она довольно сильно отличаться от принимать в первый чтение, в частность, значительно расширять тот требование к банк, который быть закладывать в первый чтение, и банк сейчас обязывать информировать клиент по весь комиссия и до совершение операция - предупреждать надпись, и после. обязывать банка, чтобы они вообще не брать комиссия... ну, это, я не знать, равносильно то, как если бы хлеб бесплатно в магазин раздавать, потому что комиссия - это и быть в тот число элемент себестоимость, или там прибыль банк. поэтому речь сегодня, на первый этап, идти о то, чтобы показывать этот комиссия на экран и потом в чек, а уже на второй этап, как мы и говорить при обсуждение законопроект в первый чтение, владелец карточка быть выбирать, где мало комиссия и, соответственно, банкомат какой банк он пользоваться.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение депутат иванов исключать из таблица 2 поправка 1 и 2. кто за предложение депутат иванов? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать    408 чело.    90,7%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование таблица 2. кто за принятие данный таблица? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. (шум в зал.) отменять, пожалуйста, голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 и 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". включать, пожалуйста, режим голосование. анатолий алексеевич, присаживаться, пожалуйста. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 406 чело.    90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. центральный трибуна, пожалуйста.
губкин а. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый лингвистический и юридико-технический экспертиза. замечание правовой управление не иметься. законопроект подготовить к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, по мотив по третий чтение быть какой-то выступление, возражение? нет возражение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 и 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" в рамка "час голосование". включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 17 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о некоммерческий организация" и о признание утрачивать сила постановление верховный совет российский федерация "о порядок использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание в название организация и другой структура" и часть второй статья 50 федеральный закон "об общественный объединение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников. пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. здравствовать, уважаемый депутат! проект федеральный закон, который представляться ваш внимание, во-первых, предлагаться признавать утрачивать сила постановление верховный совет российский федерация от 14 февраль 1992 год "о порядок использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание в название организация и другой структура", во-вторых, вносить изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" и федеральный закон "об общественный объединение". необходимость признание утрачивать сила указанный постановление верховный совет обусловливать вступление в сила часть четвертый гражданский кодекс российский федерация. статья 1473 гражданский кодекс устанавливать, что включение в фирменный наименование юридический лицо официальный наименование "российский федерация" или "россия", а также слово, производный от этот наименование, допускаться по разрешение, выдавать в порядок, устанавливать правительство российский федерация. во исполнение данный статья гражданский кодекс российский федерация принимать постановление правительство российский федерация от 3 февраль 2010 год об утверждение правило включение в фирменный наименование юридический лицо соответствующий наименование. такой образ, положение постановление верховный совет российский федерация, регулировать вопрос, связывать с использование наименование "россия", "российский федерация", утрачивать свой актуальность. внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" и федеральный закон "об общественный объединение" обусловливать отсутствие законодательный регулирование вопрос использование в название некоммерческий организация соответствующий наименование. так, в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация, а также в иной законодательный акт российский федерация отсутствовать положение, устанавливать порядок использование наименование "россия" и "российский федерация" в название некоммерческий организация. именно в цель восполнение указанный пробел законопроект предлагаться вносить изменение в статья 4 федеральный закон "о некоммерческий организация", согласно который использование в наименование некоммерческий организация, за исключение общественный объединение, иметь статус общероссийский, или религиозный объединение, официальный наименование "российский федерация" или "россия", а также слово, производный от этот наименование, допускаться по разрешение, выдавать в порядок, устанавливать правительство российский федерация. соответствующий проект постановление правительство российский федерация, утверждать данный порядок, в настоящий время разрабатывать минюст россия и вносить в правительство российский федерация. законопроект также признаваться утрачивать сила часть второй статья 50 федеральный закон "об общественный объединение". внесение данный изменение связанный с то, что, признавать утрачивать сила постановление верховный совет российский федерация, необходимо признавать утрачивать сила и часть второй статья 50 федеральный закон "об общественный объединение", который в данный постановление верховный совет российский федерация вноситься изменение. спасибо за внимание. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий вячеславович. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация подробно рассматривать данный законодательный инициатива правительство и поддерживать концепция данный проект закон. мы с вы хорошо помнить начало 90-х год, когда воодушевлять демократический преобразование наш гражданин активно становиться создавать различный институт гражданский общество и использовать наименование "российский федерация", "россия" и то подобный. быть постановление верховный совет от 1992 год, который регламентировать порядок использование в название данный наименование. оно приниматься на определенный период время, считаться временной. проходить восемнадцать год, и я думать, что мы, как законодатель, конечно, важно, чтобы мы сегодня упорядочивать этот процесс. тот предложение, который вносить правительство, на самый дело самый разумный: порядок устанавливать правительство, в соответствие с этот порядок и допускаться использование данный наименование и образовывать на их основа словосочетание. мочь сказать, что у мы сегодня быть проблема, например, целый ряд организация, который называть себя общероссийский, такой по существо не являться. например, в соответствие с закон "об общественный объединение" название "общероссийский" мочь иметь организация, который иметь отделение не менее чем в половина субъект российский федерация. мы с коллега недавно проводить встреча с представитель национальный-культурный автономия и, к сожаление, сталкиваться с то, что некоторые называть себя общероссийский, а иметь, например, всего восемнадцать региональный отделение. конечно, это вопрос болезненный, но это вопрос, который должный быть обязательно упорядочивать. немало быть случай, когда несколько пренебрежительный отношение к этот название и, самый главное, к этот словосочетание. как мы казаться, очень важно депутат из комитет вместе с вы подымать авторитет и значение такой важный, главный символ страна, как гимн, флаг, герб и звание "россия", к он надо относиться особо, с особый уважение. именно поэтому мы считать, что данный законодательный инициатива очень своевременный и очень важный. просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желать выступать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о некоммерческий организация" и о признание утрачивать сила постановление верховный совет российский федерация "о порядок использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание в название организация и другой структура" и часть второй статья 50 федеральный закон "об общественный объединение". кто за принятие данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 410 чело.    91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать    40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 18 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с прекращение действие федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". доклад член совет федерация валентина ефимович межевич. пожалуйста, валентин ефимович.
межевич в. е., член совет федерация. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с прекращение действие федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация", это закон N 41-фз. в настоящий время, как я уже сказать, государственный регулирование осуществляться по 41-му федеральный закон и в соответствие с положение 35-го федеральный закон от 26 март 2003 год. согласно статья 2 федеральный закон N 36-фз "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика" и положение федеральный закон N250-фз от 4 ноябрь 2007 год "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по реформирование единый энергетический система россия" с 1 январь 2011 год завершаться переходный период реформирование электроэнергетика и прекращать свой действие федеральный закон от 14 апрель 1995 год N 41-фз "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". следовать отмечать, что 41-й федеральный закон содержать важный принцип и определять общий методология ценовый регулирование в сфера электроэнергетика, а также закреплять полномочие правительство российский федерация, федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект федерация в область государственный регулирование тариф. действующий 35-й федеральный закон также в некоторый статья уже не отвечать складываться в действительность экономический ситуация. в связь с прекращение действие федеральный закон N 41-фз нарабатывать за пятнадцать год модель государственный регулирование тариф предлагаться сосредотачивать в два отраслевой закон: в часть регулирование тариф на электрический энергия - в федеральный закон "об электроэнергетика", в часть регулирование тариф на тепловой энергия - в федеральный закон о теплоснабжение, проект который уже принимать вы в первый чтение и практически подготовить ко второй чтение. я хотеть сказать, что мы очень аккуратно норма, который в 41-м федеральный закон относиться к регулирование тепловой энергия, сегодня перенести в закон о теплоснабжение. концептуальный проект предлагать закон состоять из два часть: перенесение блок о порядок ценовой регулирование из 41-го федеральный закон и корректировка сфера применение тариф с учет складываться модель отношение в электроэнергетика. федеральный закон N 35-фз дополняться следующий методологический положение из федеральный закон N41-фз: о принцип тарифный регулирование; о возможность государственный регулирование цена и тариф в отношение электрический энергия, поставлять население в предел социальный норма потребление и сверх социальный норма потребление, в порядок, определять правительство российский федерация; об осуществление государственный регулирование тариф и их предельный минимальный и максимальный уровень на электрический энергия, поставлять население; об осуществление государственный регулирование цена и тариф, их предельный минимальный и максимальный уровень на электрический энергия в полный объем на территория, не объединять в ценовый зона оптовый рынок; о порядок утверждение предельный уровень тариф (срок утверждение, разбивка по категория потребитель, поквартальный разбивка); о возможность превышение региональный энергетический комиссия предельный уровень тариф по согласование с федеральный служба по тариф; о последствие несанкционированный превышение региональный комиссия предельный уровень тариф, порядок приведение решение рэк в соответствие с установленный предельный уровень; о возможность превышение предельный уровень без согласование с ФСТ, если это предусматривать инвестиционный программа регион; о полномочие федеральный служба по тариф и рэк по формирование сводный прогнозный баланс производство и поставка электрический энергия и мощность в рамка единый энергетический система россия; о полномочие федеральный служба по тариф и рэк по осуществление контроль за использование инвестиционный ресурс, включать в регулируемый государство цена и тариф в порядок, устанавливать правительство российский федерация. быть и некий принципиальный изменение в модель регулирование по сравнение с 41-м федеральный закон, который включать в предлагать проект закон. применение действующий модель тарифный регулирование сохраняться в отношение территория, не объединять в ценовый зона со стопроцентный регулирование. на территория, объединять в ценовый зона, регулирование закрепляться лишь в отношение население. я хотеть обращать внимание на то, что в предлагать текст законопроект убирать дата - 2014 год. если вы помнить, в закон о переходной период стоять срок, когда мы должный быть ликвидировать перекрестный субсидирование и выводить население на рыночный цена. сейчас этот дата исключать, поскольку правительство быть определяться, когда возможный такой переход на свободный ценообразование для население. я думать, что это быть далеко за 2014 год. по договор, заключать производитель в ценовый зона для цель поставка население, определяться не только электрический энергия, но и мощность. срок договор меняться с три год на срок не мало один год, но предельный горизонт увеличиваться - срок мочь быть более три год. объем определяться исходить из баланс федеральный служба по тариф. правительство российский федерация предоставляться полномочие по утверждение критерий отбор такой производитель. за федеральный служба по тариф закрепляться полномочие по утверждение перечень такой производитель, и оплата электрический энергия (мощность), поставлять по указанный договор, должный осуществляться исключительно по регулировать цена. региональный энергетический комиссия предоставляться полномочие по установление цена или их предельный, максимальный или минимальный, уровень на электрический энергия, производить на функционировать на основа использование возобновлять источник энергия квалифицированный генерировать объект и приобретать в цель компенсация потеря в электрический сеть. этот норма вводить для то, чтобы можно быть стимулировать развитие, создание и использование в регион источник, работать на возобновлять вид энергия. за уполномоченный орган государственный власть субъект российский федерация закрепляться полномочие по утверждение социальный норма потребление электрический энергия. обращать внимание на текст законопроект: все, что касаться регулирование тариф, собирать в статья 23 и скомпоновать, так сказать, в три подраздел для удобство пользование, а то, что относиться к закрепление полномочие, собирать в статья 24. доклад заканчивать. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, валентин ефимович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по энергетика рассматривать на свой заседание представлять законопроект и отмечать, что внесение предлагать изменение в законодательство об электроэнергетика обусловливать прекращение с 1 январь 2011 год действие федеральный закон N 41-фз "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". закон о государственный регулирование тариф выполнять важный функция и содержать принцип и методология ценовый регулирование в сфера электроэнергетика, поэтому комитет поддерживать концепция законопроект, направлять на сохранение система тарифный регулирование в сфера электроэнергетика и внесение соответствующий изменение в действующий законодательство. базовый положение закон о государственный регулирование тариф в соответствие с законопроект переноситься в закон "об электроэнергетика". в часть предлагать изменение модель регулирование прежде все хотеться бы отмечать, что регулирование сохраняться в полный объем в отношение территория, не объединять в ценовый зона, на территория объединять ценовый зона регулирование закрепляться лишь в отношение население, а также по решение правительство российский федерация в отношение иной потребитель. комитет поддерживать предлагать модель исходить из то, что на сегодняшний день объективный предпосылка для отмена государственный регулирование тариф для население отсутствовать. в свой выступление валентин ефимович подробно останавливаться на структура законопроект и охарактеризовать предлагать изменение, поэтому, чтобы не повторяться, хотеть бы останавливаться на ряд замечание и предложение. первый. предлагать в рамка законопроект изменение в федеральный закон N36-фз "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период..." предусматривать полномочие правительство в часть определение условие договор, заключать производитель и гарантировать поставщик для цель обеспечение потребление электрический энергия (мощность) население. с цель обеспечение функционирование предлагать в законопроект модель снабжение население электрический энергия (мощность) считать целесообразный наделять правительство и полномочие по утверждение порядок заключение этот договор. кроме то, требоваться уточнение порядок участие в соответствующий договорной отношение производитель, осуществлять поставка электрический энергия (мощность) с использование вновь вводить генерировать объект. второй. положение законопроект предусматриваться осуществление государственный регулирование в технологически изолированный территориальный энергетический система, но при это в законопроект отсутствовать соответствующий понятие. в связь с это целесообразно дополнять понятийный аппарат федеральный закон "об электроэнергетика" соответствующий определение.
третий. в рамка закрепление механизм тарифный регулирование на розничный рынок электрический энергия в законопроект предусматриваться возможность осуществление государственный регулирование цена (тариф) в предел и сверх социальный норма потребление электрический энергия. в связь с это необходимо дополнять понятийный аппарат федеральный закон "об электроэнергетика" определение социальный норма потребление электрический энергия (мощность). кроме то, необходимо закреплять полномочие правительство российский федерация определять порядок установление и применение социальный норма.
четвертый. в цель обеспечение применение гибкий механизм тарифный регулирование в предлагать редакция статья 231 федеральный закон "об электроэнергетика" в рамка закрепление государственный регулирование цена (тариф) в отношение электрический энергия (мощность), поставлять на оптовый рынок на территория, не объединять в ценовый зона оптовый рынок, предусматривать альтернатива в вид возможность установление не только фиксировать цена (тариф), но также и их предельный минимальный и максимальный уровень. пятый. законопроект предусматривать включение статья 233 в федеральный закон "об электроэнергетика", предусматривать случай введение государственный регулирование в условие ограничение или отсутствие конкуренция. считать необходимый конкретизировать перечень этот случай, иметь в вид в тот число закрепление возможность введение государственный регулирование в условие ограничение или отсутствие конкуренция на территория, временно работать изолированно от единый энергетический система россия. на законопроект поступать положительный отзыв правительство российский федерация, в который также иметься ряд замечание и предложение. необходимо отмечать, что сформулировать предложение не нарушать концепция законопроект и мочь быть учитывать ко второй чтение. на основание излагать комитет по энергетика рекомендовать принимать проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? два вопрос, три вопрос... три вопрос от фракция кпрф. депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в. у я вопрос к валентин ефимович. уважаемый валентин ефимович, очевидно, что 41-й закон уходить в небытие и весь попытка сохранять видимость государственный регулирование в этот два закон - о теплоснабжение и об электроэнергетика - превращаться в фикция. даже вы мы убеждать, что это для население не быть так накладно, это быть норма, но норма нет. сказать, пожалуйста, как вы она себя представлять? это во-первых. и второй. для физический лицо. предприятие ведь только и делать, что жаловаться на то, что они не мочь существовать из-за высокий тариф на это необходимый сырье. мочь быть, мы очень уж спешить, может, здравый смысл все-таки возобладать и мы изменять свой позиция к 2011 год? почему так спешить-то?
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. пожалуйста, валентин ефимович.
межевич в. е. ну, я не согласный, наверное, со слово, который быть сказать о фикция государственный регулирование. тепло регулироваться и никогда, так сказать, по свободный цена не продаваться. наоборот, внесение изменение в закон о теплоснабжение мы наводить порядок в государственный регулирование тариф на тепловой энергия, подымать уровень регулирование. по электрический энергия. мы никуда не спешить. реформирование завершаться, уже практически львиный доля в ценовый зона продаваться по нерегулируемый цена. мы закреплять положение о регулирование для население, причем раздвигать, повторять, рамка за 2014 год: в зависимость от доход население, в зависимость от оздоровление финансовый ситуация в страна и быть приниматься решение, как двигаться далеко. вопрос о социальный норма обсуждаться уже несколько год. я лично убеждать, что этот норма вводить нужно, потому что у мы сегодня и тот, кто подогревать пляж электрический энергия, и тот, кто использовать там до 150 киловатт-час в месяц, платить по одинаковый тариф. это неправильный, это нужно менять.
председательствующий. спасибо. депутат рябов николай федорович, ваш вопрос.
рябов н. ф., фракция кпрф. валентин ефимович, тоже к вы вопрос. тамара васильевна уже задавать практически тот же вопрос, но у я следующий вопрос к вы. если мы пытаться вводить регулирование, то все-таки какой образ, как быть этот регулирование осуществляться? хотя в закон написать, но, откровенно говорить, я думать, что никакой регулирование, четко обозначать, не быть, это быть точно так же, как сегодня, происходить. мы уже знать, мы заявлять, что электроэнергия в 2011 год подорожать на 13-15 процент. тогда возникать вопрос: что же это за регулирование, если ежегодно тариф на электроэнергия расти много, чем процент инфляция? вот объяснять, быть регулирование на самый дело или это все... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай федорович. валентин ефимович, пожалуйста.
межевич в. е. почему вводить регулирование? регулирование осуществляться в соответствие с 41-м закон. и, если вы слышать, в доклад главное быть - о внесение изменение в 35-й и 36-й федеральный закон и о то, что 41-й закон прекращать свой действие. и поэтому тот нарабатывать база регулирование, который излагать в 41-м закон и который нарабатывать рынок, должный быть перенести в 35-й федеральный закон. и это должно быть сделать, я сказать даже так, до осенний сессия, потому что процесс регулирование тариф на 2011 год практически уже начинаться. в август должный быть подготовить сводный баланс федеральный служба по тариф, в сентябрь начинать представлять региональный комиссия свой предложение, и в октябрь уже тариф должный быть, по суть, устанавливать, поэтому и мотив-то такой: давать мы все-таки быстро наводить порядок в наш законодательный база. ну, и по часть рост цена на электрический энергия, хотя это не совсем относиться к тот законопроект, который мы сегодня предлагать. ну, я о 12-13 процент не слышать, я слышать о 10 процент. это долгий, наверное, разговор, и не в рамка этот законопроект объяснять, почему это происходить. потому, что быть необходимость обновление основной фонд в энергетика, вы об этот знать, изменение стоимость сырье, который использоваться в энергетический компания в качество вид топливо, - это и газ, и уголь. и уголь у мы уже давно, уже несколько год по свободный цена продаваться. поэтому этот вопрос сложный и комплексный.
председательствующий. спасибо, валентин ефимович. депутат улас владимир дмитриевич, ваш вопрос. присаживаться, юрий александрович.
улас в. д. валентин ефимович, в начало этот год мы с вы все быть свидетель острый социальный ситуация, который быть вызывать в тот число и рост тариф на электроэнергия. в отдельный регион этот рост просто зашкаливать. вот один из причина это - что в старый закон быть закладывать и, к сожаление, концепция новый не устранять - быть то, что фактически и региональный, и федеральный орган представительный власть лишать какой-либо контроль за тарифный политика. сказать, не считать ли вы необходимый вот этот функция контроль, утверждение вернуть региональный парламент и федеральный?
председательствующий. спасибо, владимир дмитриевич. пожалуйста, валентин ефимович.
межевич в. е. я не соглашаться с то, что региональный орган власть совершенно отстранять от регулирование тариф. региональный энергетический комиссия, который везде сегодня регулировать цена на электрический энергия, по весь страна без всякий исключение, подведомственный орган исполнительный власть субъект федерация, а руководитель региональный орган назначаться по согласование с ФСТ именно представительный орган власть регион, и весь регулирование осуществляться под четкий наблюдение и контроль исполнительный орган власть регион. я не понимать, почему вы так сказать.
председательствующий. спасибо, валентин ефимович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с прекращение действие федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 317 чело.    70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать    131 чело.    29,1%
результат: принимать
принимать. пункт 19 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить ряд изменение в федеральный закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога". так, уточняться полномочие государственный компания в часть возможность осуществление полномочие концедент в отношение строиться и реконструировать автомобильный дорога федеральный значение, по который до вступление в сила закон быть принятый решение правительство о заключение концессионный соглашение. устанавливаться возможность переход на последующий год весь неизрасходованный остаток средство, находиться на лицевой счет госкомпания в федеральный казначейство. уточняться срок и порядок предоставление госкомпания земельный участок, находиться в граница придорожный полоса. устанавливаться возможность резервирование земельный участок в граница придорожный полоса для размещение объект дорожный сервис в цель деятельность государственный компания. изменяться также ряд другой положение закон. принятие законопроект быть способствовать более эффективный работа государственный компания "российский автомобильный дорога". на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация. комитет-соисполнитель - комитет по транспорт - поддерживать данный законопроект. учитывать излагать, комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? один вопрос - депутат коломейцев николай васильевич. пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый мартин люцианович, я казаться, что поправка, который предлагаться, можно быть, конечно, и правительственный постановление вносить. но я в корень не согласный с ваш утверждение, что якобы этот закон не повлечь за себя расход из федеральный бюджет. почитать, сказать, пункт 3 часть 2 в новый редакция, где вы прямо указывать, что если решение правительство принимать, то пока не достраиваться, несмотря на передача в концессия, реконструкция быть осуществляться государственный компания. это что, небюджетный финансирование? и второй. сказать, пожалуйста, какой образ этот закон все-таки хоть как-то приближать мы к ранее провозглашать вы лозунг? у мы стоимость строительство дорога в раз выше, чем в европа и китай. что мы надо сделать? вот вы надстройка наплодить, наплодить, но от это ни качество, ни количество, ни стоимость строительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый николай васильевич, что касаться расход бюджет. расход бюджет пока быть осуществляться в соответствие с подпрограмма "автомобильный дорога" и возможность бюджет. впоследствии - уже принимать решение - объем средство быть выделяться в рамка дорожный фонд, который быть образовывать из специально закреплять источник. часть этот средство получать государственный компания исходить из объем тот дорога, который передавать в доверительный управление, часть переходить к наш государственный ведомство - росавтодор. что касаться второговопрос - какой образ государственный компания повышать эффективность, то мочь сказать, что это действительно происходить, потому что непосредственно стройка и объект государственный компания быть финансироваться государственный компания независимо от процедура бюджетный финансирование. что происходить сегодня? сегодня ежегодно, через несколько месяц после принятие бюджет, утверждаться перечень стройка и объект, и только после соблюдение необходимый процедура происходить финансирование объект. государственный компания свободный от бюджетный процедура: она получать средство от минфин сразу на весь дорога и сам пропорционально, в зависимость от сезон, в зависимость от необходимость, производить финансирование строительство дорога. компания не быть начинать это в зимний период, активизировать в зимний период, она быть самостоятельно распределять ресурс, у она много свобода для внедрение новый технология. остаток средство госкомпания быть переходить на будущий период, на будущий год. кстати, этот законопроект этот вопрос частично решаться. в тот же время росавтодор у мы сегодня не заинтересованный в эффективный использование средство, поскольку весь, что он сэкономить, в конец год все равный переходить в минфин. здесь в данный случай экономия целесообразный, и она приводить к реальный экономия бюджетный средство.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. присаживаться, пожалуйста, вопрос больше нет. уважаемый депутат, кто желать выступать по данный законопроект? два депутат. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич, ваш выступление.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ну, как известно, у мы несколько проблема, который вечный, и один из они - дорога. и к сожаление, мало кто знать, что только в связь со строительство московский кольцевой автомобильный дорога шесть руководитель и главный инженер уезжать в израиль долларовый миллиардер. и с наш точка зрение, организация вот этот дорожный служба, когда у мы к государственный добавляться платный дорога, который в принцип никто не строить, а просто брать и зачастую даже без наличие альтернативный дорога переводить в платный... у мы вводиться государственный дирекция, который участвовать якобы в управление, а на самый дело, с наш точка зрение, это коррупционный схема, потому что 94-й закон о так называть тендер - это главный рассадник коррупция. вот медведев провозглашать вчера двадцатипроцентный сокращение численность чиновник. вот если взять весь этот искусственно создавать так называть государственный корпорация во многий отрасль, в который сначала переводиться государственный актив... потом мы рассказывать, что это неэффективно и они надо приватизировать, но оставлять 100 процент акция у государство, потом опять рассказывать, что надо все-таки приватизировать и привлекать туда частный ресурс. ничто иной, кроме как разворовывание ресурс и окончательный, сказать так, уничтожение дорожный полотно, это не заканчиваться. поэтому мы не быть голосовать, конечно, за этот закон. и глубоко убежденный, что без реорганизация структура правительство, чтобы министр транспорт или министр энергетика отвечать за конкретный дело... вот мы с вы сегодня слушать министр энергетика. он выступать у мы месяц семь назад. лично я крайне возмущать некомпетентность наш министр, вы понимать? а в сфера транспорт особенно, потому что там ведь уж с еж скрещивать, так сказать, начинать с воздух и до вода. и к сожаление, в наш правительство в значительный часть министерство нет ни один квалифицированный руководитель, который проходить бы весь ступенька и мочь бы принимать компетентный решение. поэтому закон вот этот - это имитация, или попытка через законодательный казуистика создавать условие, при который еще просто быть уводить государственный актив и средство. мы голосовать не быть и вы призывать к этот, потому что мы с вы, вообще, находиться в очень сложный ситуация: девяносто один бюджетораспорядитель в этот год еще не профинансировать ни на копейка. какой дорожный служба, какой дорога, какой дурак у мы быть исчезать, как говориться, если у мы образование фактически уничтожаться с введение закон об обязательный автономизация?! не быть голосовать и вы приглашать не голосовать.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат левичев николай владимирович для выступление бурков александр леонидович.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". спасибо большой. уважаемый коллега, мы помнить, как приниматься сам закон, и быть очень много замечание юридический характер. к сожаление, партия большинство мы не услышать. я просить обращать внимание на новый редакция законопроект, где предлагаться вносить в статья 36 дополнительный часть 4: земельный участок, предоставлять в аренда государственный компания, относиться к федеральный собственность. вслушиваться: земельный участок, арендовать у муниципалитет, у субъект российский федерация, автоматически становиться собственность федерация. это как понимать? то быть мы сейчас уже забывать о то, что у мы быть земельный кодекс, закон о разграничение полномочие и гражданский кодекс. и у я вставать вопрос: как мы с вы, депутат, законодатель, мочь поддерживать данный законопроект? поэтому фракция "справедливый россия" быть голосовать против предлагать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр леонидович. полномочный представитель президент, правительство не желать выступать? заключительный слово? включать, пожалуйста, микрофон депутат шаккум мартина люцианович.
шаккум м. л. уважаемый надежда васильевна, я хотеть отреагировать только на выступление александр леонидович и пояснять, что вот там, где говориться о право федеральный собственность, возникновение право федеральный собственность на земельный участок, речь идти о следующий. в процесс передача от федеральный государственный учреждение росавтодор земельный участок госкомпания происходить потеря право федеральный собственность на этот участок, и чтобы этот право федеральный собственность не теряться, вот именно для это и существовать поправка. никак она не касаться ни муниципальный, ни субъектовый земля, который арендоваться у соответствующий субъект право. спасибо.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 20 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин и статья 2 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" в часть повышение доступность лекарственный обеспечение житель сельский поселение". доклад первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект с такой длинный название иметь очень ясный и социально значимый цель: улучшать доступность оказание лекарственный помощь в сельский населенный пункт, в который нет аптечный пункт. этот коллизия возникать в 98-м год. до 98-го год ежегодно подписываться приказ, разрешать продавать в фапах лекарство по определять перечень. например, в алтайский край много тысяча фапов, я ежегодно подписывать такой приказ. в 98-м год закон "о лекарственный средство" вводить два норма: продавать лекарство только в аптечный пункт и, второй, только при наличие лицензия на фармацевтический деятельность. кроме то, стандартный аптечный пункт должный быть иметь площадь не менее 60 квадратный метр. естественно, в маленький село невозможный быть построить такой аптечный пункт, поэтому аптечный пункт повсеместно закрываться, и десяток тысяча фапов, в огромный количество село, переставать иметь возможность выписывать лекарство и они продавать население. это особенно важный для такой огромный территория, как алтай, красноярский край, новосибирский область, где сотня километр между фап, разлив вода и человек оставаться практически без лекарство, старик, инвалид вынуждать быть за таблетка аспирин или анальгин либо ездить на автобус, если быть сообщение, либо искать машина, чтобы поехать и купить лекарство. поэтому к мы, в государственный дума, идти огромный количество обращение от житель, а также от областной законодательный собрание - восемь проект закон о то, чтобы разрешать на фельдшерский пункт продавать лекарство. 11 марта 2009 год в тула, встречаться с депутат муниципальный образование, президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев отмечать, что вопрос обеспечение лекарство и медицинский помощь житель садиться относиться к тот задача, который должный решаться незамедлительно. в частность, он сказать, что это не дело, когда старик за аспирин гонять за 200 километр, этот вопрос можно отрегулировать. они быть давать поручение вносить в законодательство изменение, касаться обеспечение лекарственный средство житель населенный пункт, в который отсутствовать аптечный учреждение, предусматривать возможность розничный торговля лекарственный средство, в тот число в фельдшерский-акушерский пункт. государственный дума недавно, 12 апрель 2010 год, быть принимать федеральный закон N 61-фз "об обращение лекарственный средство". в статья 55 этот закон предусматриваться, что розничный торговля лекарственный препарат осуществляться медицинскимиорганизация, иметь лицензия на фармацевтический деятельность, и здесь я подчеркивать особо - они обособленный подразделение (амбулатория, фельдшерский и фельдшерский-акушерский пункт, центр (отделение) общий врачебный практика), располагать в сельский поселение, в который отсутствовать аптечный организация. соответствующий поправка должный быть быть вносить также в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин. очень важно, что этот закон должный вступать в сила одномоментный: закон "об обращение лекарственный средство", который решать вопрос государственный регулирование цена на лекарство, должный вступать в сила с 1 сентябрь 2010 год и данный закон, который решать вопрос доступность для селянин лекарственный помощь, в тот число и неотложный. представлять законопроект разрабатывать депутат комитет по охрана здоровье, и он должный решать два главный задача. первый - разрешать заниматься розничный торговля лекарственный препарат медицинский работник с высокий медицинский и средний медицинский образование, работать в этот обособленный подразделение, то быть в амбулатория, фельдшерский-акушерский пункт, фельдшерский пункт и пункт или центр общий врачебный практика. второй цель - освобождать продажа лекарственный препарат в этот подразделение от необходимость применение контрольно-кассовый техника. дело в то, что согласно закон об использование контрольно-кассовый техника освобождаться от ее использование только сельский местность, где иметься этот аптечный пункт. после принятие закон о местный самоуправление вообще нет понятие сельский местность, быть только понятие "сельский поселение" и "городской поселение", или, допускать, нет понятие "городской местность", "городской поселок", а быть понятие "городской поселение". закон о применение кассовый техника предусматриваться разрешать не использовать кассовый техника в фапах как раз в тот сельский населенный пункт, где нет аптечный пункт. статья 1 законопроект вноситься изменение в статья 54 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин. предусматриваться наделять право заниматься фармацевтический деятельность лицо, иметь право на занятие медицинский деятельность и работать в центр (отделение) общий врачебный (семейный) практика, амбулатория, фельдшерский-акушерский пункт, располагать в сельский местность, в который отсутствовать аптека. статья 2 законопроект вноситься изменение в статья 2 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта". в она устанавливать ограниченный перечень вид деятельность, при осуществление который наличный денежный расчет мочь производиться без применение контрольно-кассовый техника, и в этот перечень должный быть включать населенный пункт, где нет аптечный пункт. наш законопроект предлагать также освобождать от необходимость применение кассовый аппарат продажа лекарственный средство в фапах и другой обособленный подразделение, в который нет аптечный пункт. законопроект быть рассматривать совет государственный дума, проходить рассылка в установленный порядок. на законопроект получать восемьдесят отзыв оторган власть субъект российский федерация, из они семьдесят девять положительный. кроме то, поступать три отзыв от комитет совет федерация, весь положительный. поступать экспертный положительный заключение общественный палата, в поддержка этот законопроект. заключение комитет государственный дума по бюджет и налог тоже положительный. и быть один отрицательный заключение - комитет государственный дума по финансовый рынок. в заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься некоторый замечание, который можно учитывать ко второй чтение. получать положительный заключение правительство. быть замечание неконцептуальный характер, который рекомендоваться устранять ко второй чтение. комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект и, поддерживать концепция данный законопроект, предлагать поддерживать она весь депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо, николай федорович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? быть три вопрос. пожалуйста, депутат локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. должный отмечать, что российский верховный власть довольно "быстро" эволюционировать и "быстро" постигать проблема наш страна: с 98-го год, аж через двенадцать год, наконец-то осознавать и президент сказать, что старик негоже ездить за 200 километр за аспирин. справедливость ради я должный отмечать, что, вообще говорить, этот тема неоднократно в этот зал подымать. депутат наш фракция, и не только наш, говорить, что нужно решать этот проблема, поэтому мы два рука за этот законопроект. и спасибо, что мы наконец-то решать этот проблема. николай федорович, я все-таки хотеть уточнять, быть ли понимание, скольким субъект мы давать сегодня возможность вести вот этот торговля лекарственный средство, препарат. о что идти речь, хотя бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. этот право даваться по закон весь субъект российский федерация, абсолютно все. это касаться тот сельский населенный пункт, где иметься фапа, фельдшерский пункт, центр врачебный (семейный) практика. местный орган власть, администрация территория давать право заниматься этот деятельность. это первый. второй. этот фармацевтическаядеятельность сугубо условный. существовать определенный перечень лекарство это готовый лекарственный форма, который продаваться без рецепт. перечень этот лекарство также утверждаться руководитель субъект федерация.
председательствующий. спасибо, николай федорович. депутат улас владимир дмитриевич, ваш вопрос.
улас в. д. николай федорович, замечательно, что вы так оперативно отреагировать на президентский пожелание по обеспечение лекарство наш гражданин, как правило, пожилой и жить в отдаленный район, где отсутствовать аптечный пункт, но ведь мы с вы прекрасно понимать, что главный проблема у мы не в то, быть там кассовый аппарат или нет и можно быть продавать лекарство без они или нет, а в отсутствие этот самый лекарство, качественный и дешевый. мочь быть, все-таки энергия основной направлять на решение вот этот коренная проблема? ведь большинство наш население, особенно пожилой, в рамка тот пенсия, который у мы в страна существовать, не мочь приобретать этот лекарство, и проблема мы то, что разрешать продавать они в соответствующий фельдшерский пункт не решать, потому что либо этот лекарство там нет, либо, если они быть, качество их низкий, а цена высокий.
председательствующий. спасибо, владимир дмитриевич. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. владимир дмитриевич, я уже говорить, что этот законопроект идти в связка с закон "об обращение лекарственный средство", который улучшать, так сказать, условие для развитие российский фармацевтический промышленность в часть ускорение регистрация и так далее. и поставлять задача в близкий будущее как минимум пятьдесят наиболее важный препарат делать в наш страна. это первый. второй. он регулировать цена на лекарство, этот вопрос он решать, а здесь решаться вопрос доступность. тот лекарственный препарат, который быть продаваться фельдшер, не являться сложный препарат, на который требоваться рецепт, да, это не онкологический, это простой лекарство тип аспирин, анальгин, лекарство от грипп и так далее. этот лекарство быть в достаточный количество в россия, и они вполне, так сказать, серьезный качество.
председательствующий. спасибо, николай федорович. депутат рябов николай федорович - ваш вопрос.
рябов н. ф. тоже николай федорович, тезка. николай федорович, очень хороший, конечно, что мы думать об обеспечение лекарство наш гражданин, и понятно, что в связь с это какой-то подвижка, по весь видимость, быть, но, откровенно говорить, кто бы мы сейчас ни разрешать торговать с кассовый или без кассовый аппарат - торговать-то некого. вот чтобы далеко не ходить: в наш нижегородский область в радиус 15 километр ни один медпункт не оставаться - до центральный больница надо добираться. то быть мы с вы вынуждать быть тогда или открывать дополнительный медпункт, на что ни деньги, ни желание у власть нет, или все-таки... как мы решать этот проблема? я уже не говорить о качество лекарство, о доступность лекарство и так далее. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай федорович. пожалуйста.
герасименко н. ф. ну, в данный случай мы говорить конкретно о тот населенный пункт, где иметься фапа. где они нет, там невозможно просто продавать. быть развиваться населять пункт - быть создаваться фапа. данный законопроект решаться именно этот проблема, и проблема серьезный. это действительно решать многий вопрос для старик, проживать в отдаленный...
председательствующий. спасибо, николай федорович. присаживаться. вопрос больше нет. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желать выступать. полномочный представитель президент, правительство? также не желать выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин и статья 2 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" в часть повышение доступность лекарственный обеспечение житель сельский поселение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 449 чело.    99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать    1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". пункт 21 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума виктор фридрихович звагельский. пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование правовой норма, регулировать сбор персональный данные о национальный принадлежность при проведение всероссийский перепись население. в настоящий время обработка данные о национальный принадлежность, относить к специальный категория персональный данные, возможный только с письменный согласие субъект персональный данные. однако в условие ограниченность время проведение всероссийский перепись население, который являться единственный источник информация о национальный состав население российский федерация, получение письменный согласие на обработка такой данные повлечь за себя значительный увеличение нагрузка на население и лицо, осуществлять сбор сведение, и, кроме то, мочь приводить к отказ многие гражданин российский федерация от участие в перепись. для решение упоминать проблема предлагаться предусматривать в пункт 1 часть 2 статья 10 федеральный закон от 27 июль 2006 год "о персональный данные" возможность обработка персональный данные о национальный принадлежность без согласие субъект персональный данные, если обработка необходимый в связь с проведение всероссийский перепись население. кроме то, предлагаться признавать утрачивать сила подпункт "б" пункт 4 федеральный закон от 28 ноябрь 2009 год "о внесение изменение в федеральный закон "о всероссийский перепись население", предусматривать получение согласие опрашивать лицо на обработка сведение о его национальный принадлежность путем заполнение соответствующий раздел бланка переписной лист непосредственно опрашивать лицо. принятие законопроект позволять гарантировать соблюдение право коренной малочисленный народ российский федерация, не владеть письменный русский язык в сила низкий уровень грамотность, и лицо с ограниченный физический возможность, желать указывать свой национальный принадлежность, однако неспособный собственноручно заполнять переписной лист либо давать согласие исключительно в письменный форма на обработка персональный данные о свой национальный принадлежность. на основание излагать просить поддерживать данный проект федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор фридрихович. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет поддерживать концепция законопроект. с учет то что сведение о национальный принадлежность сообщаться лицо по его желание, а данный, получать в ход опрос, обезличиваться, установленный закон в действующий редакция уровень защита конфиденциальность персональный данные представляться явно избыточный. следовать останавливаться на высказывать комитет государственный дума по дело национальность замечание, касаться неясность в вопрос о то, на основание какой данные быть заполняться переписной лист лицо, осуществлять сбор сведение о население. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство полагать, что в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение у мы быть возможность обсуждать и вносить поправка, позволять обеспечивать максимальный полнота учет, свобода гражданин определять свой национальный принадлежность. при это один из ключевой задача законодатель должно становиться недопущение создание условие, способствовать возникновение конфликтный ситуация в многонациональный общество. остальной замечание и предложение носить юридико-технический характер. с учет высказывать замечание и предложение мы полагать, что законопроект мочь быть дорабатывать ко второй чтение, предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. законопроект поддерживать комитет-соисполнитель: комитет по экономический политика и предпринимательство и комитет по информационный политика, информационный технология и связь. комитет по дело национальность поддерживать статья 1 законопроект, но не поддерживать статья 2. в заключение правовой управление аппарат государственный дума содержатсязамечание юридико-технический характер. поступать положительный отзыв официальный отзыв правительство российский федерация. просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть четыре вопрос - от фракция кпрф и лдпр. включать, пожалуйста, режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список записываться. уважаемый депутат, четырнадцать вопрос! (шум в зал.) ставиться на голосование предложение депутат гайнуллина - по один вопрос от фракция. кто за данный предложение? просить...
из зал. другой предложение!
председательствующий. поступать первый, проголосовать за первый, потом за второй. ставиться на голосование предложение депутат гайнуллина - по один вопрос от фракция. кто за данный предложение? просить определяться голосование. (сильный шум в зал.) включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за 323 чело.    99,4%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега! (шум в зал.) да не кричать, пожалуйста! тихо, тихо, тихо. коллега, ну вот сказать, пожалуйста, а...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста, говорить.
иванов с. в. спасибо. коллега, ну нелогично получаться: зачем тогда, спрашиваться, вносить всяческий поправка, будоражить население, призывать депутат посещать пленарный заседание, если фарида исмагиловна быть каждый раз предлагать по один от фракция - по один вопрос, по один выступление? а остальной что должный здесь делать, спрашиваться, а, коллега? где логика?
председательствующий. спасибо. сергей владимирович, я прокомментировать, что от ваш фракция всего лишь один вопрос, вы он и задавать. коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый надежда васильевна, в соответствие с регламент, если вы давать возможность записываться, вы не иметь право лишать человек голос. вы надо быть сразу принимать решение, как задавать вопрос.
из зал. (не слышно.)
коломейцев н. в. минуточка! читать регламент. олег викторович рядом, спрашивать, он разработчик.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат асеев для комментарий.
асеев в. м., фракция "единый россия". абсолютно в рамка регламент принятый решение, и не надо путать, читать регламент сам.
председательствующий. спасибо. я просить, уважаемый депутат от фракция кпрф, определяться, кто задавать от вы вопрос. рябов николай федорович, пожалуйста, ваш вопрос.
из зал. (не слышно.)
рябов н. ф. хорошо, спасибо, что уступать, благодарный. владимир николаевич, из ваш выступление я понимать, что норма, который устанавливаться закон, об обязательный, так сказать, внесение данные о свой национальность вы предлагать все-таки ко второй чтение изменять, вносить норма о свободный волеизъявление, то быть желать - мочь обозначать свой национальность, нет - значит, мочь не говорить. я так понимать ваш выступление или нет?
председательствующий. спасибо, николай федорович. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. николай федорович, в соответствие с конституция никто не мочь быть принуждать к то, чтобы определять свой национальность, то быть каждый лицо быть определять свой национальность так, как оно хотеть бы определять. мочь оказываться, что некоторый лицо отказываться определять свой национальность. существовать примерный, подчеркивать этот слово, примерный перечень национальность, этнос, субэтнос российский федерация, очень примерный, для академический цель - это приблизительно один тысяча восемьсот сорок тысяча. то быть соответственно после то, как лицо устно обозначать свой национальность, она быть такой образ вносить. мочь быть достаточно сложный название, но то не менее это выбор каждый лицо, его внутренний ощущение, к кто он себя относить, например, скажем, вепс. но то не менее я бы хотеть обращать внимание, что к это надо относиться очень внимательно. и поэтому комитет считать, что этот вопрос, конечно, требовать такой глубокий, спокойный продумывание каждый человек.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. от фракция лдпрдепутат лебедев игорь владимирович. ваш вопрос.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. спасибо. уважаемый владимир николаевич, учитывать, что гражданин принимать участие в перепись население без предъявление какой-либо документ, соответственно, любой гражданин мочь называть себя представитель любой национальность. и при это по итог перепись мы мочь получать совершенно искаженный картина по национальный состав наш страна. может преобладать какой-то один национальность, если, предполагать, гражданин договариваться, и все быть называть себя представитель именно этот национальность. поэтому в связь с это вопрос: не считать ли вы, что необходимо какой-то образ поправлять наш законодательство, чтобы все-таки итог перепись давать мы истинный картина не только по количественный состав, но и по национальный?
председательствующий. спасибо, игорь владимирович. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. я бы хотеть повторять норма конституция, который запрещать мы обязывать кто-то указывать свой национальность или определять свой национальность. каждый лицо иметь свободный право. это первый момент. второй. при очень большой выборка - сто сорок два с половина миллион человек являться гражданин российский федерация, - на сегодняшний день при такой большой выборка какой-либо род договоренность, предполагать отнесение себя к тот или иной национальность, невозможный. быть еще один момент очень важный. процесс, который протекать в настоящий время, - вы это знать не плохо я - говорить о то, что лицо очень точно пытаться себя идентифицировать, соотносить с какой-либо этнос, субэтнос и так далее, поэтому, я думать, здесь искажение быть не мочь. но тот вопрос, который вы задавать, естественно, - я иметь право оценивать - иметь право на существование, но, я полагать, при большой выборка договоренность невозможный. спасибо.
председательствующий. спасибо. "единый россия", депутат ненашев михаил петрович, ваш вопрос.
ненашев м. п. спасибо, надежда васильевна. владимир николаевич, вот предлагать законопроект исключаться норма о то, что в случай отсутствие кто-либо из опрашивать лицо переписной лист заполняться лицо, осуществлять сбор сведение о население, со слово член домохозяйство. с учет огромный размер наш территория не приводить ли это к искажение получать сведение? человек мочь уезжать в командировка, заболевать, но, если в тот закон быть норма, что член семья мочь давать информация, сейчас мы исключать она. не приводить ли это к искажение, еще раз говорить, получать мы персональный данные? спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил петрович. пожалуйста.
плигин в. н. михаил петрович, мы действительно этот вопрос подымать на заседание комитет. мы быть официально давать сведение о то, что, допускать, по прошлый перепись быть дополнительно выявлять один миллион восемьсот тысяча человек. этот данные приводиться, поскольку мы посчитать много, чем должно быть быть по учет (я цитировать стенограмма), но это за счет нелегальный миграция: человек легально въезжать, а потом оставаться с нарушение правило. сейчас много четко организовывать работа по регистрация население в федеральный миграционный служба. я думать, что искажение, конечно, возможный, они исключать нельзя, но то не менее они не быть играть существенный роль при столь большой выборка и правильный организация работа. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. депутат лекарева вера александровна, "справедливый россия", ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо, надежда васильевна. уважаемый владимир николаевич, все, что касаться перепись население, это очень серьезно. и представляться, вообще, весьма сомнительный желание упрощение порядок сбор информация. какой цель достигаться вот этот упрощение? мы полагать, что упрощение порядок сбор информация мочь приводить к недостоверность информация, а самый главное, еще и не гарантировать запрет доступ к информация недобросовестный человек. в последний время мы средство массовый информация показывать, что, покупать, приобретать этот информация какой-то непонятный путь, мошенник, например, ветеран великий отечественный война обманывать на 200 миллион рубль. не появляться ли возможность получение такой информация у новый горе-предприниматель, который организовывать "рог и копыто" и наживать такой баснословный состояние?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, вера александровна. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый вера александровна, на самый дело вы ставить более глубокий вопрос, чем тот, что решать данный законопроект. этот вопрос в принцип касаться методика проведение всероссийский перепись население. как мы говорить специалист, наиболее совершенный методика быть в российский империя. в тот методика, который мы предлагать в настоящий время, несомненно, быть искажение, они, мочь быть, требовать бы дополнительный научный изучение. единственный, что в данный ситуация говорить о позитивный решение этот вопрос, - то, что информация о национальный принадлежность быть носить обезличивать характер, она обезличиваться, поэтому применительно к ситуация шантаж конкретный человек - я понимать, что в тот число и это вы беспокоить, - вряд ли быть возможно что-то сделать. быть проблема, связывать с то, чтобы тот лицо, который быть не собственноручно вносить... это быть вносить переписчик - быть ли они злоупотреблять свой возможность? это, наверное, зависеть от ответственность конкретный переписчик, от их подготовка, от требовательность организация к их работа. но еще раз хотеть бы сказать, что российский империя в ряд случай быть не настолько прямолинейный, но получать более качественный ответ. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. присаживаться. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? два - от кпрф, один - от лдпр. пожалуйста, депутат локоть, ваш выступление.
локоть а. е. спасибо. из-за наш торопливость, верно, не из-за наш торопливость, а из-за торопливость большинство в этот зал, я кажется, мы не озвучивать важный аспект данный законопроект, важный для организатор, для тот, кто проводить этот перепись, и тот гражданин, который участвовать в этот перепись. дело в то, что для удаленный территория и особо труднодоступный территория предусматривать, что перепись начинаться с 1 апрель 2010 год. если я не ошибаться, речь идти о двадцать два субъект российский федерация, такой как горный алтай, бурятия, дагестан, саха (якутия) и так далее. и в некоторый регион, как я сказать, уже начинаться этот перепись, а мы сегодня наш решение, вот этот закон вносить серьезный изменение на ход, что называться. вопрос такой: а как быть то, кто перепись уже проходить? как быть тот территория, где уже весь данные собирать, уже начинать они сводить в отчет? вот это не прозвучать ни в один, ни в другой доклад. на мой взгляд, это крайне важный. и я очень надеяться, что при дальнейший обсуждение законопроект, а мочь быть, в заключительный слово это прозвучать, потому что актуальность этот вопрос очевидный. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. депутат решульский сергей николаевич, ваш выступление.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо большой. я бы также призывать все много внимательно подходить к данный законопроект. и дело не только в то, что перепись уже начинать и по ряд регион она набирать сила, идти полный ход, речь идти именно о межнациональный отношение, особенно острый в нынешний период. мы докладчик толково и аргументированный объяснять, что при большой выборка в целое по россия, мочь быть, никакой разница мы не почувствовать - быть ли этот отметка о национальность, указание национальность, с письменный согласие субъект персональный данные или без его согласие. но ведь мы с вы прекрасно должный осознавать, что результат всероссийский перепись население использоваться на областной, республиканский, краевой уровень, на уровень район и город тот или другой республика, край и область. разве вы не знать пример, когда неожиданно перед тот или другой выборы, перед местный, я иметь в вид, выборы, у мы вдруг в тот или другой район резко меняться национальный состав район? если вы не знать, я готовый вы приводить такой цифра, а если знать, то тогда мы должный определяться в статья 1 предлагать законопроект, на основание какой достоверный данные этот запись быть делаться, если не с письменный согласие или даже несогласие субъект персональный опрос, персональный данные. я опасаться, что, оставлять в такой редакция статья 1, мы создавать поле для, ну, не совсем порядочный действие, когда в угода тот или другой национальный амбициозный намерение умышленно быть искажаться национальный состав тот или другой район или город. я не зря вы сказать, что такой пример быть. особенно немало такой пример - немало, подчеркивать - по наш национальный республика и сложносоставной, скажем, край российский федерация. я хотеть задавать вопрос и докладчик, и содокладчик, я думать, они озабочивать этот проблема: какой они видеть механизм дальнейший проведение перепись именно по этот сложный вопрос? на основание чей данные мы быть писать тот или другой человек тот или другой национальность? по данные загс или по запись, я не знать, в какой-то домовый книга? или это быть, мочь быть, указание руководитель тот или другой район или область? у мы даже на межгосударственный отношение... близкий я, мочь быть, азербайджан, взять посмотреть, как переписывать там национальность - тот же лезгин, человек другой национальность. мы это возмущать, мы даже здесь, в зал, как-то об это говорить. но пример, который я приводить, он же не единичный для наш приграничный страна теперь. такой же тенденция, я опасаться, с принятие неоткорректировать вот этот статья 1 мочь возникать и уже возникать в предел россия. поэтому я жаль, конечно, что ни докладчик, ни содокладчик не пояснять, как видеть автор и комитет механизм реализация вот этот сложный, довольно острый, да и опасный вопрос, который все-таки, я полагать, с принятие такой редакция этот статья мочь возникать в предел российский федерация. я бы просить, если быть такой возможность, все-таки давать пояснение сейчас или потом в рабочий порядок, на какой данные мы быть ориентироваться и какой данные быть принимать на вера, когда быть записывать без согласие опрашивать лицо принадлежность он к тот или другой национальность. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. депутат иванов сергей владимирович, ваш выступление.
иванов с. в. спасибо. ну, многое уже быть сказать по данный законопроект. я вот только хотеть бы спрашивать: а быть ли у мы в зал хоть один депутат, который стесняться свой национальность? или, мочь быть, у мы быть дискриминировать законодательный акт, конституция, который говорить, что один национальность высокий другой и так далее? нет этот ничто абсолютно. поэтому вот сам постановка вопрос, что никто не мочь быть принуждать к указание... принуждать - ладно, мочь быть, и не мочь, а вот если я хотеть, чтобы у я стоять в документ национальность, то как я реализовывать данный право? не знать. то же самый вот с этот перепись. я понимать, коллега, что сложность определенный возникать, но я казаться, что данный норма возникать только для то, чтобы скорректировать тот национальный состав, который у мы быть по итог прошлый большой перепись, ну и на основание этот уже делать соответствующий вывод. иначе я просто не видеть, для что весь это. да и вообще, сам процедура, когда приходить человек и, не записывать ни имя, ни фамилия, ни отчество, заполнять данные... так он вообще мочь не ходить, по большой счет. там, конечно, быть определенный нюанс, но ведь никакой идентифицировать данные о себя никто не оставлять. вот подобный механизм, я не знать, как он вообще работать. для что мы тратить довольно большой деньги, что мы хотеть узнавать? думать, потом мы это узнавать, но быть, наверное, уже поздно. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. выступление завершать. полномочный представитель президент? нет желание. правительство? также нет. заключительный слово докладчик. включать, пожалуйста, микрофон депутат звагельский виктор фридрихович.
звагельский в. ф. спасибо. ну, во-первых, вкратце отвечать на весь вопрос тот, кто спрашивать... о какой погрешность мы вообще говорить? быть математический понятие то, что происходить. до это огромный, ну, не быть говорить огромный, достаточно большой количество человек по тот или иной причина не вписывать свой национальность в опросный лист. и для это быть достаточно много причина - от элементарный безграмотность до какой-то личный мотивация. возможно, в зал и нет стесняться свой национальность депутат, но, к сожаление, такой ситуация в россия сплошь и рядом. поэтому гораздо бо·льший погрешность составлять то, что очень много человек просто не вписывать свой национальность. и если за человек сейчас быть вписывать национальность, если мы об это говорить, то погрешность в данный случай быть гораздо мало. вопрос умышленный искажение общий отчетность, он также уже не стоить. если мы говорить о то количество человек, который отказываться рано свой национальность вписывать, то вы мочь себя представлять, какой сейчас количество человек быть, за который вписывать якобы другой национальность и то самый умышленно искажать национальный баланс в тот или иной регион, в тот или иной область. ну, соглашаться, это из область фантастика. если говорить о то, что какой-то надо вводить дополнительный корректировка, - да, это возможный, но в целое данный законопроект направлять именно в первый очередь на снижение математический погрешность и, как следствие, на упрощение сам процедура перепись и снижение срок, потому что если срок увеличиваться, то погрешность тоже увеличиваться. спасибо.
председательствующий. спасибо. плигин владимир николаевич, ваш заключительный слово.
плигин в. н. уважаемый коллега, анатолий евгеньевич локоть задавать вопрос, и в этот связь я хотеть бы отмечать, что, в частность, по результат перепись, который быть на ямал, и по результат обобщение этот практика, а также отрицательный практика при выполнение требование предыдущий перепись, возникать необходимость подготовка данный законопроект. я должный сказать, что я полностью разделять и обеспокоенность сергей николаевич решульский. конечно, это потребовать определенный корректив и определенный организационный работа, причем внимательный организационный работа, со сторона весь государственный орган.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 350 чело.    77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать    100 чело.    22,2%
результат: принимать
принимать. пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, представлять проект федеральный закон направлять на разработка правовой механизм урегулирование отношение по повод реадмиссия. что такой реадмиссия? это передача один государство и принятие другой государство лицо, в тот число гражданин третий государство или лицо без гражданство, чей въезд, пребывание или проживание в первый государство признавать незаконный. в соответствие с законопроект предлагаться дополнять подраздел IV "особый производство" гражданский процессуальный кодекс специальный глава, регламентировать порядок рассмотрение суд дело о временный размещение иностранный гражданин, подлежать реадмиссия, в специальный учреждение. проект устанавливаться порядок подача заявление о временной размещение лицо, подлежащее реадмиссия, в специальный учреждение, либо о продление срок пребывание там лицо, содержание такой заявление, срок его подача в суд, порядок рассмотрение данный заявление суд, состав лицо, участвовать в судебный заседание, принятие суд решение по заявление, а также правовой последствие такой решение суд. данный законопроект, такой образ, мы восполнять правовой пробел в процессуальный законодательство по рассмотрение дело о реадмиссия. на проект поступать положительный отзыв комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос. быть официальный отзыв верховный суд российский федерация. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой, дмитрий федорович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? нет желающий. полномочный представитель правительство и президент также не желать выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 444 чело.    98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать    6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. пункт 23 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 232 уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание оренбургский область депутат государственный дума александр борисович коган. пожалуйста, александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, проект предусматриваться дополнение состав преступление по статья "организация либо содержание притон для потребление наркотический средство или психотропный вещество" квалифицировать признак - совершение преступление группа лицо по предварительный сговор. данный изменение вноситься с цель повышение эффективность мера, принимать государство в сфера противодействие незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество. в соответствие с уголовный законодательство соучастие в преступление свидетельствовать о повышенный общественный опасность совершенный деяние. в судебный-следственный практика при квалификация рассматривать преступление нередко возникать сложность, связывать с неверный уголовно-правовой оценка содеять: в тот случай, когда фактически организация либо содержание притон совершаться группа лицо по предварительный сговор, получаться, признак организованный группа отсутствовать, то быть правоприменитель квалифицировать действие лицо как совершенный без этот квалифицировать признак, и наказание при это назначаться в предел санкция, устанавливать часть первый статья 232 уголовный кодекс российский федерация. уважаемый коллега, просьба поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр борисович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо большой, надежда васильевна. уважаемый коллега, александр борисович очень подробно рассказывать о суть законопроект. хотеть только дополнять, подчеркивать, что в статья 232 уголовный кодекс добавляться новый квалифицировать признак - совершение преступление группа лицо по предварительный сговор. и изменение, предлагать в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс, четко устанавливать, что подследственность подобный род преступление относиться к подследственность орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество. учитывать излагать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать поддерживать законодательный инициатива оренбургский область.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть три вопрос. депутат коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. у я два вопрос. один - владимир сергеевич. владимир сергеевич, сказать, пожалуйста, вот у мы быть определенный порядок внесение законопроект. соответствовать ли вносить законопроект этот порядок? там ведь нет окончание - ни когда он вступать в сила, ни подпись президент. может, там еще три страница должный быть? и второй вопрос. сказать, пожалуйста, работать кальянный быть подпадать под действие этот закон, если он быть принимать, или как?
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо. что касаться внесение законопроект. конечно, он вносить в рамка стандартный процедура, предусмотренный и закон, и регламент. что касаться кальянный. вот у мы представитель госнаркоконтроль быть, я бы просить, чтобы они прокомментировать, потому что в функция депутат государственный дума все-таки не входить говорить о то, какой табак содержать наркотик, а какой нет. надежда васильевна, я бы вы попросить предоставлять слово представитель госнаркоконтроль.
председательствующий. пожалуйста, правительственный ложе.
зиновьев в. в., заместитель руководитель международно-правовой департамент - начальник договорный-правовой управление федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. зиновьев валерий владимирович, ФСКН россия, правовой департамент. ответ на вопрос очень простой: если в этот кальян быть засыпать наркотический средство либо психотропный вещество, вне всякий сомнение, подпадать. и независимо от то, быть в кальянна происходить курение либо быть происходить на квартира, это быть употребление наркотик, который уголовный наказуемый, и не только по этот статья, а и по другой статья уголовный кодекс. здесь все очень простой.
председательствующий. спасибо. депутат решульский сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н. ну, поскольку владимир сергеевич на трибуна, я уж он задавать вопрос. владимир сергеевич, все-таки я хотеть бы, чтобы вы давать пояснение, как-то мы тут вот не задумываться, не обращать на этот внимание: в что разница между группа лицо по предварительный сговор и организованный группа? как они разделяться и как это быть определяться в ход следствие, а потом судебный разбирательство? спасибо.
груздев в. с. сергей николаевич, вопрос в то, что об организованный преступный группа говориться в тот число в статья 210 уголовный кодекс, достаточно часто в уголовный закон повторяться понятие и "группа лицо по предварительный сговор", и "организованный группа". и в данный случай почему возникать такой квалификация? группа-то мочь быть и не преступный сообщество и неорганизованный группа, но когда человек собираться просто покурить или употреблять тот или иной наркотик где-то на квартира, то это уже быть, соответственно, группа лицо по предварительный сговор - более четкий квалификация. и соответственно, процедура привлечение к уголовный ответственность такой человек быть более простой и понятный.
председательствующий. спасибо. лекарев вера александровна, ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо большой, надежда васильевна. владимир сергеевич, терпеть, к вы вопрос. непонятно все-таки, что сдерживать реализация статья 210 уголовный кодекс, который давать исчерпывающий пояснение, кто и за что наказывать. конечно, мы поддерживать любой законодательный инициатива, который влиять на ужесточение наказание за преступление, связывать с наркотический зелье, но о какой эффективность мочь идти речь, если тридцать тысяча человек в год у мы от наркотик погибать и ни один наркобарон или наркоделец крупный не оказываться за решетка? сказать, пожалуйста, не приходить ли время все-таки единый концепция борьба с наркомания разрабатывать, о который говорить виктор иванов? и как вы считать, действительно ли с принятие этот закон быть эффективный борьба с наркопритон? они сейчас быть, адрес весь известный, человек об это мы говорить на встреча, а законодательство действующий не применяться. спасибо.
груздев в. с. спасибо большой за вопрос, он на самый дело очень сущностный. весь дело в то, что у мы нет уголовный ответственность за употребление наркотик и, соответственно, доказывать организация преступный сообщество в отношение человек, который, скажем, предоставлять место для употребление наркотик, квартира там, я не знать, гараж, дом и так далее, очень сложно. в принцип у мы 210-я статья четко говорить, каков цель, а здесь же нет цель получение какой-то материальный выгода и так далее, здесь просто, как сказать, цель - времяпрепровождение, поэтому квалификация здесь необходимый. то быть мы не говорить о то, что вводить уголовный ответственность за употребление наркотик, но мы четко говорить о то, что за предоставление помещение, если в это участвовать группа лицо по предварительный договоренность, что являться квалифицировать признак, ответственность быть усиливать. это у мы быть часть... - какой там, второй, наверное, да? или третий? но это вещь необходимый, который устанавливать просто нужно. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо, надежда васильевна. я все-таки хотеть бы уточнять у содокладчик: вот у мы по регламент, статья 105, если мы вносить изменение в уголовный кодекс, требоваться заключение верховный суд. быть оно или нет и каков его позиция?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. замечание нет, вот оно. жалко, что у вы он нет. в электронный база быть, попросить ваш помощник более внимательно перед заседание работать с электронный база.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат федоткин владимир николаевич. это по этот вопрос?
федоткин в. н. нет, не совсем по этот, но по ведение, именно по ведение.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо.
председательствующий. депутат федоткин, пожалуйста, по ведение.
федоткин в. н. надежда васильевна, уважаемый коллега! я просить сегодня минута пятнадцать оставлять время, как в прошлый раз, там немного протокольный поручение, и сегодня с они завершать специально, не перелагать на другой заседание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат,быть ли желать выступать по данный законопроект? два выступать депутат коломейцев и депутат решульский. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! с мой точка зрение, многий присутствовать очень легковесный относиться к этот тема, хотя, по мнение многие специалист, против россия вестись опиумный война, и количество тот, кто умирать от передозировка, и тот, кто впервые становиться наркоман, как и количество заражать спид, подтверждать это в полный мера. и, по наш мнение, наш государственный орган относиться к это так чрезвычайно либерально, вероятно, специально. почему? потому что у мы колоссальный штат наркоконтролер, еще больший штат сотрудник орган внутренний дело, огромный штат сотрудник фсб. и к сожаление, когда вы посмотреть декларация, который подавать в этот год, то увидеть, что у некоторый руководитель этот орган жена почему-то иметь колоссальный доход, конечно, это незапрещенный доход, но они вызывать определенный сомнение. по наш мнение, мы необходимо использовать опыт страна, который удаваться побороть этот зараза. действие организованный группа в данный ситуация требовать более жесткий квалификация и срок не мало пятнадцать год. только так можно пресекать зло, который сегодня обволакивать весь приграничный и весь столичный город. у мы сегодня торговля наркотик с азия идти - весь опийный наркотик, с европа идти - весь химический наркотик, и, с наш точка зрение, вот данный предложение носить такой несколько легкий характер, и то оно идти как раз из субъект, оренбург, в который этот проблема стоять очень остро. на один из парламентский слушание раздавать интересный разбивочка по регион - статистика по больной спид и наркоман. очень показательный статистика и очень показательный карта, россия просто в настоящий "петля анаконда". и мы вообще-то, голосовать за этот закон, все-таки призывать ФСКН более решительно работать над совершенствование законодательство, глубоко изучать опыт страна, который сталкиваться с этот угроза и успешно ее побороть. на данный момент вы пока оценка "единица" за ваш работа.
председательствующий. спасибо. депутат решульский сергей николаевич, ваш выступление.
решульский с. н. спасибо, надежда васильевна.
уважаемый коллега, я, мочь быть, впервые со свой товарищ николай васильевич коломейцев не соглашаться. не легковесный, николай васильевич, подходить здесь, в государственный дума, к данный вопрос. обеспокоенность, озабоченность этот проблема чуть ли не каждый день звучать в этот зал. беда в другой - наверное, не хватать либо время, либо детальный проработка, чтобы рассматривать этот вопрос в комплекс весь проблема. вот давать останавливаться на этот инициатива законодательный собрание оренбургский область. концептуальный весь сидеть в этот зал - я уверенный на сто процент - готовый голосовать хоть два рука, хоть два кнопка, хоть, я не знать, письменно, хоть устно и так далее, но вот посмотреть, почему я сказать, что мы не хватать время, чтобы острый вопрос рассматривать. я вы прочитывать, извинять, дорогой депутат, как звучать сегодня этот статья, статья 232. вот такой название: "организация либо содержание притон для потребление наркотический средство или психотропный вещество". часть первый: "организация либо содержание притон для потребление наркотический средство или психотропный вещество наказываться лишение свобода на срок до четыре год с ограничение свобода на срок до один год либо без таковой". часть второй: "тот же деяние, совершать организованный группа, наказываться лишение свобода на срок от три до семь год с ограничение свобода на срок до два год либо без таковой".
поддерживать концептуальный ужесточение этот норма, я просто не понимать, зачем мы вводить еще какой-то промежуточный статья. если мы даже и принимать он в первый чтение, я бы предлагать такой вариант: в часть первый тогда так и записывать наказание, как предлагаться, скажем, законодательный собрание оренбургский область, записывать, что организация либо содержание притон для потребление наркотический средство или психотропный вещество наказываться лишение свобода на срок от два до шесть год. и далеко: деяние, предусматривать часть первый настоящий статья, совершать организованный группа, наказываться лишение свобода на срок от три до семь год - и все. зачем мы какой-то промежуточный категория - группа по предварительный сговор и так далее? к что приводить такой градация? следователь (я просто фантазировать, поверять я)... от следователь быть зависеть, под какой часть этот статья он определять деяние тот или другой гражданин или тот или другой группа. вот если он понравиться - понимать как, - он сделать так, что это по предварительный сговор, а если не понравиться, значит, он подводить к то, что это организовывать группа. вообще, надо стремиться, чтобы наш закон, который мы здесь принимать, а президент подписывать, быть лаконичный и читаемый - мочь быть, вот здесь подходить этот слово - в один чтение, то быть чтобы любой человек, их прочитывать, не находить какой-то уловка, лазейка или какой-то расплывчатый формулировка.
в целое я хотеть сказать, что мы весь, я уверенный, здесь, в государственный дума, этот проблема озабочивать, озадачивать, но все-таки быть ряд проблема, по который надо быть бы государственный дума, и в первый очередь, мочь быть, большинство, проводить несколько серьезный если не парламентский слушание, то разбор этот ситуация, для то чтобы находить приемлемый вариант. предлагать в первый чтение этот законопроект поддерживать, и, если комитет соглашаться, я готовый вносить тот поправка, о который сегодня говорить.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
выступление завершать. полномочный представитель президент не желать выступать, представитель правительство также. заключительный слово?..
включать, пожалуйста, микрофон депутат груздев владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо большой.
уважаемый сергей николаевич, я вот хотеть в свой заключительный слово все-таки отвечать на тот вопрос, который вы подымать. у мы сегодня группалица, который не являться организованный, как бы выпадать из наказание квалификация такой нет. соответственно, привлекать к уголовный ответственность наркоман, который, скажем, не совсем организованно собираться где-то на домовладение и употреблять наркотик, невозможно. поэтому законопроект, который подготовить законодательный собрание оренбургский область, совершенно верный. почему мы устанавливать ответственность от два до шесть год? да для то, чтобы в тот число проводить оперативно-розыскной мероприятие. проведение такой мероприятие в соответствие с наш уголовный закон (по первый часть данный статья сейчас наказание - до четыре год) сегодня ограничивать, то быть их проводить практически невозможный. организованный преступный сообщество - это другой квалификация, и если у организованный преступный сообщество быть четкий цель, то просто у группа лицо, употреблять наркотик в какой-то притон, иной цель, кроме как их употребление, нет. поэтому мы считать, что инициатива законодательный собрание оренбургский область совершенно правильный и она нужно поддерживать, а если у вы быть, как вы говорить, поправка, который мы позволять во второй чтение разводить два этот понятие, мы с удовольствие они рассматривать и принимать.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 232 уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 448 чело.    99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать    2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, у мы оставаться нерассмотренный шесть вопрос. на 11 июнь у мы в порядок работа уже включать тридцать три вопрос, поэтому быть предложение весь нерассмотренный вопрос перенести на 16 июнь.
и, уважаемый депутат, поступать предложение депутат федоткин владимир николаевич, и я должный поставлять он сейчас на голосование: продлять наш работа и рассматривать протокольный поручение. уважаемый депутат... (шум в зал.)
включать, пожалуйста, микрофон депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! в регламент записывать, что начинать до 18 час рассмотрение вопрос заканчиваться по окончание его обсуждение, и на это ставиться точка. надо быть рано продлевать заседание или ставить вопрос о то, чтобы протокольный поручение после 18 час рассматривать, а сейчас уже поздно.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. надежда васильевна, я все-таки просить законопроект, докладчик по который являться решульский и который седьмой раз уже стоять в повестка день, на следующий заседание рассматривать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
спасибо за работа. до свидание! 
