08 апрель 2005


здание государственный дума. большой зал. 8 апрель 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 8 апрель. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, ждакаев иван андреевич.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. в 17.30 у мы быть заявление. я хотеть бы записываться, чтобы быть время зарезервировать.
председательствующий. хорошо. спасибо. пожалуйста, самошин.
самошин а. а., фракция "единый россия". я хотеть попросить включать в повестка день протокольный поручение комитет государственный дума по международный дело и по дело снг и связь с соотечественник о факт нарушение гражданский свобода на украина, по повод колесников и театр имя леся украинка. обоснование поздно.
председательствующий. нет-нет, сейчас говорить. у мы много записываться. у вы еще сорок секунда.
самошин а. а. в украина мы наблюдать, как подвергаться гонение коллектив театр имя леся украинка. в свой время он не пускать на гастроль в россия, чуть поздно заводить уголовный дело на руководитель и коллектив театр, подспудно обвинять в то, что они не так себя вести во время оранжевый революция.
председательствующий. понятно. спасибо, андрей анатольевич. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов.
председательствующий. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. не так давно сенатор либерман предлагать исключать россия из "большой восьмерка". у я быть предложение поручать наш комитет по международный дело предоставлять информация о целесообразность пребывание соединенный штат в "большой восьмерка". сша - это страна, который грубо игнорировать международный норма, она не подписывать киотский протокол, она против инициатива, так сказать, о противопехотный мина, она вести агрессивный и безосновательный война в ирак, уничтожать человек. и как мочь такой страна находиться в клуб цивилизованный страна, в "большой восьмерка"? я казаться, что наш дипломатия должный поставлять об это вопрос, - о то, нужный ли соединять штат, такой соединять штат, игнорировать весь международный норма, не желать никто признавать, в состав "большой восьмерка".
председательствующий. понятно. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. хорошо. пожалуйста, свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. просить включать я и депутат митрофанов в список выступать в "час заявление".
председательствующий. спасибо. коган юрий владимирович, пожалуйста.
коган ю. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. я просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. записывать. спасибо. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. первый. просить записывать я на выступление в "час заявление". второй. я хотеть бы вот обращаться к комитет по регламент и организация работа государственный дума, с то чтобы они в скорый порядок рассматривать вопрос о компенсация проезд в общественный транспорт наш помощник. и третий. мочь быть, стоить рассматривать вопрос об учреждение единообразный форма одежда для наш водитель? это соответствовать бы наш высокий статус и способствовать бы повышение престиж их профессия, поскольку, как в армия говорить, форма восемь у они: что находить, то и носить. спасибо.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо. у я протокольный поручение комитет по дело снг, касаться то, что предпринимать наш министерство иностранный дело в отношение поддержка соотечественник, русскоязычный гражданин за граница. по иметься у я информация никакой поддержка не оказываться. более то, вот недавно быть встреча фракция лдпр с делегация соотечественник из крым, который говорить, что наш посол черномырдин, приезжать в крым, ни раз не встречаться с наш соотечественник. никакой связь с россия, с москва они не чувствовать. то же самый происходить в другой государство. рано у мы быть заместитель министр, курировать связь с соотечественник, сейчас этот должность убирать. вообще, мы собираться поддерживать тот гражданин, который ориентироваться на россия, хотеть и смотреть?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. первый. просить записывать на "час заявление". и второй. я вот также обращаться снова к закон о статус депутат, который мы гонять по круг уже который раз, и речь идти не столько о депутат, сколько о помощник. то быть, с один сторона, вроде что-то стараться сделать, и ковалев рассказывать, как это делаться, но столько время проходить, а сдвиг вперед нет, причем вроде экономия деньги быть, а выплачивать они не мочь. депутат мочь набирать какой-то коэффициент, доплата и так далее, а для помощник не получаться. быть предложение - обсуждать вопрос коллективно. мочь быть, надо поделиться, и не из карман, а чтобы выплата идти официально, через касса. мочь быть, предоставлять не компенсация, так сказать, за билет, а приобретать служебный проездной и выдавать их человек. в общий, какой-то узкий круг решать вопрос и долго не мочь решать. так, мочь быть, пора подключать коллективный мнение?
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, россия часто выставлять жандарм европа, душитель демократия. я бы хотеть, чтобы наш парламент обращать внимание все-таки на событие в украина. не так давно быть арестовывать руководитель совет депутат донецкий область, разумеется, по политический причина, за то, что в свой время поставлять вопрос о референдум на украина. наш парламент, к сожаление, весь это проглатывать, и сейчас никакой мера мы тоже не принимать. то быть надо европа показывать, кто приходить к власть в украина, пусть они видеть его европейский оскал, так сказать, европейский улыбочка. любовь константиновна быть там, указывать на многочисленный нарушение, никто это во внимание не принимать, потому что россия восприниматься вот в такой негативный свет. давать мы ткнуть нос европа, пусть она посмотреть, что твориться на украина. это первый. и второй. комитет по оборона, я кажется, надо разбираться с ситуация, который складываться вокруг наш беглец из армия. вы знать, без слезать на этот ребята смотреть нельзя, мама они защищать... ну, мы все с вы, наверное, служить, но в наш время, извинять... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я обращаться к выступать. дело в то, что, когда мы обсуждать порядок работа, мы должный привязываться к повестка, во-первых, во-вторых, мы должный давать конструктивный предложение. сергей владимирович, вы подымать очень важный вопрос, но фактически он прозвучать как ваш заявление, как ваш позиция. у мы для это предусматривать "час заявление". а если вы хотеть давать протокольный поручение, вы должный тогда озвучивать кто. пока мы воспринимать это как заявление ваш. павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, выленинградец, я в ленинград заканчивать аспирантура. над ленинград собираться гроза, он грозить беда. вчера совет дума снимать с повестка проект постановление государственный дума, который подготовить комитет драганова. неужели мы допускать, чтобы ленинградский металлический завод, "электросила" и завод турбинный лопатка уходить в жадный и липкий лапа "сименс"? продукция "сименс" в два-три раз дорого, чем наш аналогичный продукция, все быть перелагать на гражданин, на тариф, на стоимость электроэнергия. я казаться, что нужный проект постановление, который комитет драганов подготовить, сегодня включать в повестка день и рассматривать. я обращаться к вы, господин из "единый россия". на день состояться встреча путин и шредер. шредер быть лоббировать интерес "сименс", и если путин сказать "да", то это быть "да". и вы знать, что уже в пресса озвучивать в деталь возражение премьер-министр фрадков... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятно, николай александрович. обсуждать ваш предложение. пожалуйста, маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить давать протокольный поручение комитет по регламент. обоснование следующий. несколько день назад в адрес администрация регион на имя губернатор поступать высокий правительственный телеграмма с требование высылать список почтовый адрес весь заведение - школа, библиотека, вуз, техникум, поликлиника, подразделение мчс, суд, военный часть, подразделение уин, редакция средство массовый информация и так далее - с указание фамилия, имя и отчество руководитель с цель поздравление их с профессиональный праздник. если учитывать, что у мы около три тысяча весь этот заведение находиться в один из регион, то по страна они триста тысяча. телеграмма подписывать владимир вольфович жириновский. возникать вопрос: сколько бюджетный средство тратиться в страна для то, чтобы рассылать вот такой телеграмма с цель поздравление с профессиональный праздник?
председательствующий. спасибо. сироткин сергей никанорович, пожалуйста.
сироткин с. н., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. протокольный поручение комитет по дело ветеран. быть информация, что на украина ветеран война выплачивать единовременный денежный пособие в размер 2,5 тысяча гривна (это около 15 тысяча рубль) и значительно повышать пенсия. наверное, быть не здорово, если наш ветеран в праздничный день получать материальный помощь в меньший размер. кроме то, наверное, быть не здорово, если размер материальный помощь наш ветеран быть зависеть от регион проживание. поэтому просить поддерживать протокольный поручение комитет по дело ветеран: обобщать данные по размер единовременный выплата ветеран война в россия и страна снг, а также по размер пенсия ветеран война по категория и проинформировать депутат.
председательствующий. спасибо. комаров наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". спасибо. быть добрый, необходимо сделать замена содокладчик по пункт 17: вместо депутат ситнов докладывать депутат прозоровский.
председательствующий. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по бюджет и налог, а также комитет по безопасность. оно связанный с то, что в пресса появляться сообщение по повод решение господин батанов о передача полномочие по выплата пенсия и доставка пенсия МДМ-банка. речь идти о триллион рубль - годовой оборот, речь идти о не совсем хороший репутация этот банк, в частность о его работа в этот направление по ленинградский область и по санкт-петербург, ну а самый главное, наш новый история знать очень много пример, когда негосударственный банк, создавать пирамида, просто грабить, обижать не только пенсионер, но и все и весь. поэтому быть смысл проверять целесообразность и законность предлагать система.
председательствующий. спасибо. собко сергей васильевич, пожалуйста.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. я постараться давать два конкретный предложение. это связывать с то, что вчера по телевидение проходить сюжет, где господин греф сказать, что трагедия наш страна заключаться в то, что цена на нефть составлять 55 доллар за баррель, а мы устраивать бы только 35 доллар, иначе быть инфляция и вообще страна погибать. я предлагать приглашать на "правительственный час" господин греф, чтобы, так сказать, этот алогизм объяснять как-то депутат, а перед это принимать постановление о то, чтобы посылать он в командировка в объединять арабский эмират как минимум, где, как известно, один из самый высокий уровень жизнь. это тоже нефтедобывающий страна, и там последний десять год дирха как равняться 3,65 доллар, так и продолжать равняться, и все медицинский обслуживание население бесплатный, весь образование бесплатный, и гражданин, достигать восемнадцать год, получать... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 17 январь текущий год министр здравоохранение и социальный развитие издавать приказ о порядок осуществление деятельность врач общий практика (семейный врач). сообщество врач-педиатр, в тот число и леонид рошаль, не без основание считать, что этот приказ направлять на необоснованный ликвидация уникальный педиатрический система россия. в связь с это просить давать поручение комитет по охрана здоровье запрашивать у министерство здравоохранение и социальный развитие информация с обоснование целесообразность создание система врач общий практика и фактический ликвидация педиатрический система россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - степанов зоя михайловна. пожалуйста.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет по культура просить снимать с повестка день вопрос 9 в связь с отсутствие докладчик - представитель законодательный собрание иркутский область и перенести рассмотрение на более поздний срок.
председательствующий. спасибо. по ведение - островский алексей владимирович.
островский а. в. борис вячеславович, я вот по повод предложение депутат павлов. фракция лдпр полностью поддерживать предложение об обсуждение ситуация с "сименс", но удивлять позиция фракция "родина", она постоянно морочить мы весь голова - вчера же депутат именно фракция "родина" глотов на заседание совет дума просить перенести и откладывать этот вопрос. туда-сюда они вилять, ну сколько можно уже! пусть внутри фракция определяться и не морочить весь депутатский корпус голова.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - рокицкий.
рокицкий м. р., фракция "единый россия". глубокоуважаемый борис вячеславович, комитет по охрана здоровье проводить расширенный заседание совместно с представитель министерство здравоохранение и социальный развитие по вопрос о врач общий практика: принимать решение создавать рабочий группа и подготовить к июнь более рациональный вариант. в этот группа входить и депутат наш. так что вопрос в какой-то степень сейчас решаться.
председательствующий. спасибо. и, пожалуйста, по ведение - елец.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, не далее как в этот понедельник комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология быть проводить обширный "круглый стол" по тема "энергомашиностроение" и принимать развернутый комплексный рекомендация и предложение этот "круглый стол" по проблема энергомашиностроение. поэтому я считать, что принимать решение наряду с решение "круглый стол" пока нецелесообразно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все высказываться... логинов андрей викторович, быть необходимость? да, тоже по порядок работа.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, по порядок работа мы бы попросить пункт 7 и 8 - у мы по они оба выступать министр фурсенко - рассматривать в фиксированный время - в 11 час утро.
председательствующий. на 11.00, да?
логинов а. в. да.
председательствующий. спасибо. по предложение. депутат ждакаев иванандреевич - на "час заявление" записывать. самошин андрей анатольевич протокольный поручение. пожалуйста, вы он готовить и раздавать в зал. предложение митрофанов алексей валентинович. также он он озвучивать, этот протокольный поручение комитет по международный дело. готовить и раздавать в зал. депутат овсянников владимир анатольевич на "час заявление" записывать. депутат свиридов также записывать на "час заявление", депутат митрофанов записывать на "час заявление". депутат коган - на "час заявление". депутат курьянович - на "час заявление". депутат островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник. готовить ваш протокольный поручение, раздавать в зал. депутат тюлькин виктор аркадьевич. на "час заявление" пока записывать, посмотреть там, как далеко быть, просто вы уже седьмой. далее. закон о статус депутат... я так понимать, что вчера на совет государственный дума ковалев олег иванович сказать, что сейчас данный законопроект вносить и идти процедура получение заключение правительство, и у мы быть уверенность, что в апрель мы он в первый чтение рассматривать. так, иванов сергей владимирович высказывать позиция свой, мы выслушивать. по повод предложение павлов николай александрович. вчера на совет государственный дума этот вопрос мы обсуждать и включать он в повестка на 13-е число.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. то быть вы хотеть, чтобы сегодня именно мы рассматривать? ну, николай александрович, позиция вы озвучивать и мы достаточно подробно вчера обсуждать этот вопрос, он серьезный, и на 13-е мы он включать в повестка день в качество проект постановление государственный дума, текст готовиться соответственно представитель фракция "родина" и профильный комитет. быть необходимость ставить вопрос о сегодняшний рассмотрение? николай александрович, пожалуйста, только не много минута, быть добрый.
павлов н. а. уважаемый борис вячеславович, я знать, что вы вроде бы сторонник президент путин, "единый россия" поддерживать президент путин. а вы знать, что быть резко отрицательный заключение по повод этот сделка, в результат который потанин хотеть зарабатывать много деньги?
председательствующий. я-то знать, николай александрович, поэтому мы включать этот вопрос в порядок работа на 13-е число.
павлов н. а. так вот 13-го быть поздно, мочь быть, потому что...
председательствующий. так вы и сказать, почему поздно.
павлов н. а. потому, что путин должный встречаться со шредер, шредер быть лоббировать "сименс". и если президент сказать "да", то и он сказать "да", и назад дорога не быть. мы сегодня, как парламент, должный выражать этот позиция. островский отвечать: глотов выражать личный точка зрение, а не точка зрение фракция. я выражать точка зрение почти весь фракция, 95 процент. поэтому я говорить: борис вячеславович, спасать свой родной завод питерский, не отдавать они "сименс", это от вы же мочь зависеть!
председательствующий. спасибо, николай александрович, позиция понятный. кто от профильный комитет выступать? митрофанов алексей валентинович, пожалуйста. потом - барзыкин.
митрофанов а. в. замечание николай александрович павлов: на совет дума человек присутствовать от фракция, он не мочь выражать свой мнение, совет дума - это тот орган, где человек от фракция выступать. а вот вы в данный случай непонятно от кто выступать...
председательствующий. все, спасибо. пожалуйста, барзыкин юрий александрович.
барзыкин ю. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по экономический политика вносить вчера на совет дума этот вопрос. мы готовый он докладывать сегодня, если быть принимать решение о его включение в повестка день, наш председатель должный с минута на минута подъезжать.
председательствующий. то быть вы предлагать включать он в порядок работа на сегодня?
барзыкин ю. а. да.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение о включение проект постановление государственный дума о ситуация, связанный с оао "силовой машина". мы необходимо принимать решение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься, включать в повестка. депутат маркелов - протокольный поручение комитет по регламент по повод рассылка телеграмма. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. сироткин сергей никанорович - протокольный поручение комитет по дело ветеран. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. комаров наталья владимировна - по повод пункт 17: заменадокладчик на прозоровский. приниматься. кашин владимир иванович протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет по безопасность. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. по повод предложение собко сергей васильевич. у мы греф быть в среда, он уже приглашать на "правительственный час", и этот вопрос, безусловно, мы он задавать. депутат иванов - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. мы слышать комментарий депутат рокицкий. вы настаивать на необходимость данный протокольный поручение? да или нет? не настаивать, то быть удовлетворять информация, который давать представитель комитет. спасибо. степанова зоя михайловна - перенос пункт 9 в связь с отсутствие докладчик. мы он тогда снимать с сегодняшний обсуждение. нет возражение? нет. и последний. нет возражение по повод то, чтобы пункт 7 и 8 рассматривать в фиксированный время, в 11 час? нет возражение. мы рассматривать весь предложение. мы необходимо проголосовать за порядок работа в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело". доклад член комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело". цель законопроект - законодательно урегулировать вопрос предназначение, создание, ведомственный принадлежность и деятельность военный мемориальный кладбище. во второй чтение законопроект государственный дума принимать 30 март сей год. законопроект при подготовка к третий чтение проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. заключение правовой управление аппарат государственный дума на текст представлять проект федеральный закон и проект постановление государственный дума о принятие в третий чтение иметься, замечание нет. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело" в третий чтение принимать. просить поддерживать. доклад оканчивать, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет замечание. тогда мы выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". блок отклонять федеральный закон. пункт 3, о федеральный закон "о государственный регулирование экспорт лом и отходы цветной металл". доклад заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология вячеслав иванович шпорт. пожалуйста.
шпорт в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! федеральный закон "о государственный регулирование экспорт лом и отходы цветной металл" быть принимать в конец 2000 год и отклонять президент российский федерация в январь 2001 год. государственный дума преодолевать вето президент российский федерация и одобрять закон в ранее принимать редакция. однако совет федерация не только не преодолевать вето, но, более то, отклонять данный закон. закон предусматриваться вводить запрет на экспорт лом цветной металл, при это сам закон приниматься на ограниченный период, его действие должно быть истекать 1 январь 2005 год. конечно, предлагаться закон мера по ограничение экспорт лом цветной металл не решать основной проблема, связывать с их хищение и вывоз из российский федерация, но на тот момент они быть актуальный. к то же сам процедура рассмотрение и принятие закон сыграть положительный роль в формирование законодательный и нормативный база в сфера обращение лом цветной и черный металл. по инициатива депутат комитет в федеральный закон "об отходы производство и потребление" быть включать новый статья, в который устанавливать основной требование к обращение с лом цветной металл. кроме то, закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" быть дополнять положение о лицензирование заготовка, переработка и реализация лом черный и цветной металл. правительство российский федерация утверждать порядок лицензирование и правило обращение с лом цветной и черный металл. позиция государственный дума вынуждать правительство российский федерация принимать мера тарифный регулирование экспорт лом, быть увеличивать ставка вывозной таможенный пошлина на лом цветной металл с 30 до 50 процент. это делать экспорт лом экономически невыгодный. по наш инициатива быть вводить мера уголовный и административный ответственность, предусматривать уголовный ответственность за приведение в негодность объект жизнеобеспечение, что часто иметь место при хищение цветной металл. в результат принятие перечисленный мера число зарегистрировать преступление в сфера оборот лом цветной металл в 2001-2004 год сокращаться много чем в три раз. конечно, мы понимать, что острота проблема сегодня еще сохраняться. число хищение и ущерб от они оставаться недопустимо большой. однако запрет экспорт лом этот проблема сегодня не решаться. прямой запрет экспорт лом цветной металл не отвечать реалия день, в тот число и требование, связывать со вступление в вто. для наведение надлежащий порядок в данный вопрос требоваться дополнительный усилие правоохранительный орган по применение действующий законодательство. наверное, потребоваться и принятие отдельный закон о регулирование заготовка лом цветной и черный металл. такой законопроект в комитет дорабатываться и быть вынести на второй чтение до конец весенний сессия. учитывать, что срок, на который приниматься обсуждать закон о запрет экспорт лом, уже истекать, что закон отклонять как президент, так и совет федерация, дальнейший работа над данный закон представляться бесперспективный. на основание излагать комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология рекомендовать снимать указанный закон с дальнейший рассмотрение. просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович. быть ли у представитель депутатский объединение желание выступать? видеть, видеть. уважаемый коллега, в соответствие с процедура мы должный проголосовать за то, чтобы давать слово представитель депутатский объединение. ставить на голосование этот предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, от фракция кпрф - локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я удивлять история с этот закон, я удивлять тот постановление, который мы принимать, я казаться, в такой ситуация мы не должный просто отделываться один констатация факт, что закон сниматься с дальнейший рассмотрение. вообще говорить, следовать бы указывать, кто, куда и почему на столько закладывать этот закон. в результат закон пять год где-то пролеживать, пять год страна грабить! мы весь это знать, знать, потому что к мы обращаться, у я сотня обращение из округ по повод лом цветной металл. грабить дачный участок, воровать простой предмет - кран, ложка, сковородка, кастрюля и так далее, но ведь грабить и государственный собственность, и муниципальный собственность, сниматься силовой трамвайный линия... весь это прекрасный мы знать. мы видеть этот кадр, показывать, как гибнуть человек во время воровство провод силовой линия, повисать прямо там. весь это мы видеть, и то не менее закон пролеживать пять год, а мы спокойно сегодня констатировать, говорить, что он устаревать: там стоять срок всего лишь 2005 год, и на этот основание снимать проблема с рассмотрение! мы говорить: мочь быть, комитет наш рассматривать, где-то там готовиться новый законопроект с новый какой-то положение. проблема настолько серьезный и настолько важный, что проходить мимо она нельзя. я еще раз повторять от имя наш фракция, что мы должный указывать прежде все виновник, кто лоббировать, чей интерес лоббироваться, почему закон столько год пролеживать, почему наш страна в течение пятнадцать год последний, по суть дело, грабить? и это не недра, не какой-то финансы, сложный банковский операция, простой очень вещь вывозиться. вывозиться через прибалтика, прибалтийский страна сегодня по вывоз металл выходить на первый место в мир, и это происходить за наш счет. а все начинаться с этот простой вещь. весь это закладывать в этот закон. мы принципиально быть голосовать за этот закон по чисто политический мотив. спасибо.
председательствующий. спасибо. игошин игорь николаевич, пожалуйста.
игошин и. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, вячеслав иванович в свой выступление очень подробно описывать, какой дивиденд, какой польза получать государственный дума и общество оттого, что этот закон быть в свой время вносить. но, если реально-то судить, реальный улучшение в этот сфера все-таки не происходить, об это мы должный говорить, иначе, когда наш избиратель быть смотреть такой наш выступление, они, понятно, быть говорить о то, что мы просто отрываться от жизнь и не понимать, что происходить реально с тот человек, который за мы голосовать. понятно, что проблема существовать, к сожаление, до сей пора, существовать именно на стадия заготовка лом цветной металл. правильно вопрос подымать депутат, в частность вячеслав иванович, вносить этот законопроект, но они в он предлагать изначально неверный путь его решение: регулировать не на стадия заготовка, а на стадия экспорт. более то, быть отзыв президент в пакет документ, в который не только говориться о то, что решение неверный предлагаться депутат, но и предлагаться другой путь решение этот вопрос, как бы даваться возможность ссылаться потом на позиция президент, вносить изменение в регламент заготовка лом цветной металл. то не менее депутат - автор этот закон, комитет государственный дума не использовать этот возможность, который давать президент, - использовать его имя, его аргументация, его мнение о то, что нужно регулировать стадия заготовка. и весь пять год мы как бы ждать, что этот закон так или иначе быть принимать. понятно, что это сам по себя мы честь не делать, и не делать честь также то, что сегодня мы обсуждать этот закон и говорить о то, что в близкий время - через один месяц, два месяц - комитет уже быть готовый вводить регулирование на стадия заготовка лом цветной металл, это уже следующий законопроект. все-таки, наверное, сегодня комитет хорошо быть бы этот законопроект вносить, это выглядеть бы просто по-человечески более правильно. и наверное, использовать сегодняшний обсуждение этот вопрос, очень важно поставлять совет дума, руководство государственный дума этот вопрос на контроль, потребовать от комитет, чтобы вопрос действительно быть рассматривать и комитет подготовить следующий законопроект к рассмотрение государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли выступать?.. пожалуйста, от фракция "родина" - грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "родина". спасибо. уважаемый коллега, буквально вчера комитет по экология рассматривать несколько законодательный инициатива субъект российский федерация, и как раз по этот вопрос у мы быть единогласно принимать решение поддерживать и орловский законодательный орган, и представитель башкортостан, другой субъект российский федерация, который настаивать на то, чтобы мы вмешиваться в урегулирование процесс сбор цветной и черный лом, какой-то образ он законодательно урегулировать. регион видеть, что мы в государственный дума уже долгий время не мочь принимать должный законодательный акт, не мочь помешать разграбление лом цветной и черный металл, поэтому, естественно, они вносить такой законодательный инициатива. они требовать, чтобы мы повышать пошлина, требовать, чтобы сбор черный лом мы приравнивать к сбор цветной, требовать ответственность, урегулирование вопрос сбор лом на уровень государство, а мы, к сожаление, уходить от этот вопрос. я совершенно не понимать из выступление докладчик, по какой мотив данный закон устаревать и почему мы должный прислушиваться к тот человек, который утверждать, что данный закон мешать вступление россия в вто. я думать, что за этот закон стоять большой деньги, и естественно, тот, кто лоббировать этот законопроект, просто не знать, что твориться на место. вот предыдущий оратор сказать, что уже не просто собирать сельскохозяйственный лом, уже в город и рельс разбирать, и снимать люк на пешеходный дорога. и в этот ситуация отказываться от то, чтобы урегулировать процесс сбор лом, я думать, значит просто уходить от ответственность. я считать, что закон не нужно снимать с рассмотрение. надо находить в себя сила и возможность он дорабатывать, вносить, создавать рабочий группа, соответствующий дополнение, пойти навстречу регион и принимать этот закон.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, ну, это тот самый закон, который, наверное, вряд ли когда-нибудь быть принимать. статья доход от сбыт лом цветной и черный, скоро все, цветной металл в больший степень за граница - это достаточно серьезный доходный часть многий делец, который просто, можно сказать, вырубать целый район наш территория, обесточивать, лишать возможность работать завод. скажем, быть бы полбеды, если бы приходить домохозяйка домой и увидеть, что дома нет ни один кастрюля, ни самовар, ничто нет, но когда начинать провожать боевой учение в наш ракетный войско и оказываться, что в боевой часть ракета отсутствовать определенный металлоконструкция из цветной металл, - вот тогда уже стоить задумываться. то быть мы не только предопределять полный остановка наш завод, замирание жизнь в город в связь с то, что пора просто срубаться столб, сам столб линия высоковольтный передача, чтобы удобно быть потом срезать провод, но мы еще и губить наш армия: в случай возможный боевой действие у мы смочь взлетать только один десятый часть ракета, который предназначать для уничтожение противник. солдат тоже испытывать, так сказать, денежный голодание и пора вынуждать разбирать ракета, который предназначать для ведение круглосуточный боевой дежурство. вот до что уже докатиться, вот что страшный! а то, что в самый закон трактоваться - на стадия экспорт, а не на стадия заготовка металлолом, - так это, по-моему, понятно, потому что там нужный наш лом цветной металл. после развал советский союз весь территория бывший советский союз фактически лишаться доступ к недра, ресурс, полезный ископаемый. откуда они что-то быть брать для то, чтобы изготавливать определенный вид продукция? понятно, что из лом цветной металл, поставлять с территория россия. либо надо закрывать этот окошко, либо государство должно регулировать и контролировать экспорт лом цветной металл. я думать, что тогда мы сподвигнуть на место мало производить вот такой варварский вырубок, если весь это быть проходить под око государство. почему закон не быть принимать ни во второй вариант, ни в третий, ни в четвертый? видимо, потому, что это тот статья доход, который отдавать на откуп субъект федерация, потому, что все фактически на место контролировать глава субъект, глава город и район, и милиция бороться только с тот нелегальный точка, который неподконтрольный власть. вот в что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - малышкин олег александрович. пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. какой-то однобокий ситуация получаться: как только провод срезать где-то, сразу все идти в администрация, не к приемщик, не к энергетик - в администрация, а как только регулировать - стоп, это святой тема. по-моему, необходимо, правильно здесь говорить, расширять этот вопрос: и на стадия заготовка пусть государственный регулирование присутствовать.
председательствующий. спасибо. быть ли выступать полномочный представитель президент российский федерация? нет. полномочный представитель правительство? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово, вячеслав иванович? быть. пожалуйста, включать микрофон депутат шпорт.
шпорт в. и. уважаемый коллега, спасибо за такой вот искренний поддержка закон, который я вносить в прошлое созыв, но хотеть вы напоминать, что цель этот закон, а я являться не только соавтор, но и инициатор, как раз и быть временно, на пять год, ограничивать вывоз лом за граница, для то чтобы в этот время навещать порядок у себя в страна и отрегулировать как раз момент заготовка, переработка и реализация лом и отходы цветной и черный металл. я уже говорить в свой доклад, что принимать несколько важный законодательный акт и постановление правительство, который сегодня этот вопрос регулировать, и хотеть вы ответственно заявлять, что сегодня у силовой структура, орган правосудие и прокуратура быть необходимый законодательный база для то, чтобы привлекать к ответственность тот, кто воровать, расхищать лом, так же как и быть законодательный база для то, чтобы привлекать к ответственность тот, кто расхищать, другой наш ценность, квартира обворовывать и так далее и то подобный. поэтому я предлагать все-таки соглашаться с комитет, потому что он действовать в рамка регламент, и поддерживать законопроект о регулирование заготовка лом цветной и черный металл, который уже проходить первый чтение и который мы готовить ко второй чтение, и там как раз отражать вот то, что сегодня здесь прозвучать, для то чтобы окончательно урегулировать этот важный для весь мы вопрос.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович. по ведение, пожалуйста, аршба отари ионович.
аршба о. и., фракция "единый россия". борис вячеславович, я тоже хотеть поддерживать этот тема. как металлург, должный сказать, что за урал весь крупный завод - на ломный подкат. если этот процесс не урегулировать, то у мы без сталь оставаться такой гигант, как НКМК, запсиб, амурметалл и многий другой.
председательствующий. спасибо. выносить данный федеральный закон на "час голосование". объявлять "час голосование" и ставить на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело" в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование постановление о федеральный закон "о государственный регулирование экспорт лом и отходы цветной металл" с формулировка: снимать с дальнейший рассмотрение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. по ведение - макашов альберт михайлович. пожалуйста. или... тут высветиться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! напоминать, что федеральный закон от 8 декабрь 2003 год номер 162-фз "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация", цель который являться гуманизация политика государство в область уголовный законодательство, отменять уголовный ответственность за неосторожный деяние, результат который являться причинение средний тяжесть вред здоровье человек. этот положение распространять также на случай, когда причина неосторожный причинение здоровье вред средний тяжесть являться нарушение специальный требование при осуществление определенный вид деятельность либо нарушение установленный правило управление и эксплуатация механизм, представлять повышенный опасность для человек. в результат в настоящий время действовать часть первый статья 264 уголовный кодекс российский федерация, устанавливать уголовный ответственность в случай нарушение правило дорожный движение только при причинение тяжкий вред здоровье человек, и статья 12.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение, устанавливать административный ответственность при причинение легкий вред здоровье потерпеть. а санкция за причинение здоровье потерпевший вред средний тяжесть в настоящий время просто нет, в результат ответственность за причинение данный степень вред оказываться необоснованно занижать. в этот связь статья 12.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение дополняться новый часть, устанавливать административный ответственность за нарушение правило дорожный движение или правило эксплуатация транспортный средство, повлечь причинение средний тяжесть вред здоровье потерпеть. проектировать дополнение являться обоснованный, поскольку оно направлять на восполнение образовываться правовой пробел и иметь цель защита законный право и интерес гражданин. законопроект подготовить ко второй чтение. все к законопроект поступать семь поправка, весь поправка комитет рекомендоваться к принятие. при доработка законопроект ко второй чтение изменяться его название, увеличивать санкция, предлагать часть 2 статья 12.24. этот статья дополнять примечание, в который указываться, что пониматься под причинение легкий вред здоровье человек и причинение средний тяжесть вред здоровье. указанный примечание позволять конкретизировать содержание статья, но более точный определение признак вред не относиться к предмет правовой регулирование данный кодекс и должно содержаться в ведомственный нормативный акт либо в соответствующий регулировать закон. ваш внимание представлять таблица 1 поправка, одобрять комитет. предлагать она принимать, а также принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? они семь, такой поправка. нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. отклонять поправка у мы нет. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься. александр петрович, у вы быть предложение по третий чтение. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение. по текст проводить правовой и лингвистический экспертиза. замечание нет. просить проголосовать за принятие закон в целое.
председательствующий. спасибо. нет замечание по данный предложение? нет. в режим "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. я обращаться к представитель правительство: подъезжать министр фурсенко? а, я видеть, спасибо. тогда мы сейчас приступать к вопрос 7 и 8, они у мы вынести на 11 час. вопрос 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр образование и наука российский федерация андрей александрович фурсенко. пожалуйста.
фурсенко а. а., официальный представитель правительство российский федерация, министр образование и наука российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". изменение вноситься в статья 16 федеральный закон от 22 август 1996 год "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть установление размер стипендия студент очный отделение федеральный государственный учреждение высокий профессиональный образование. в настоящий время размер стипендия составлять 400 рубль. в законопроект устанавливаться стипендия с 1 апрель текущий год в размер 500 рубль и с 1 сентябрь текущий год в размер 600 рубль. новый размер стипендия устанавливаться по инициатива президент российский федерация владимир владимирович путин, с который он выступать на встреча со студент и преподаватель мгу имя ломоносов, состояться в январь 2005 год в связь с юбилей университет. с принятие этот закон быть улучшать финансовый поддержка как студент, показывать высокий результат в учеба, так и студент, получать социальный стипендия. я напоминать, что размер социальный стипендия в полтора раз превышать размер академический стипендия, и такой образ после сентябрь студент, иметь право как на академический, так и на социальный стипендия, быть получать 1,5 тысяча рубль. на реализация данный законопроект требоваться из федеральный бюджет в расчет на 2005 год 3,1 миллиард рубль. средство в размер 2,6 миллиард предусматривать в федеральный бюджет, и это позволять независимо от то, что закон быть принимать после 1 апрель, профинансировать вуз и компенсировать выплата стипендия именно с 1 апрель. дополнительный средство в размер полумиллиард рубль предусматриваться в готовиться в настоящий время законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". я хотеть сказать, что если закон в скорый время быть принимать, то уже в май студент получать полный стипендия за май и компенсация разница в стипендия за апрель. просить государственный дума поддерживать проект данный закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей александрович. содоклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. пожалуйста.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я уверенный, что данный законопроект не вызывать большой дискуссия, кроме один - мы бы хотеться, естественно, увеличивать размер стипендия на большой величина. я напоминать вы, что последний увеличение стипендия быть в 2003 год. данный увеличение стипендия, в этот год, являться, на мой взгляд, достаточно существенный, в общий сложность это составлять 50 процент. что касаться позиция комитет, то комитет единогласно поддерживать данный законопроект и просить дума в первый чтение законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? так, ну если четыре вопрос (вот я видеть: четыре вопрос), тогда не быть записываться. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. николай иванович, в закон "об образование" какой норма по стипендия?
председательствующий. к кто? к министр?
плетнев т. в. к николай иванович.
председательствующий. к николай иванович. пожалуйста.
плетнев т. в. по закон "об образование" какой норма по стипендия должный быть? два минимальный размер оплата труд?
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и. спасибо, тамара васильевна, за вопрос. я думать, что действительно, мы иметь право весь время возвращаться к некий норма, который прописывать в разный закон. в данный случай предлагать решение позволять мы приближаться к тот норма, который и быть рано мы принимать.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я господин министр хотеть спрашивать. насколько сегодня отличаться размер стипендия и потребительский корзина для молодой человек? этот стипендия мало прожиточный минимум для пенсионер, маленький пенсия, пенсионер уже на кефир, как говориться, жить. сколько год быть так поступать: давать три рубль - и быть счастливый на весь жизнь?!
фурсенко а. а. ну, во-первых, я не согласный с "быть счастливый на весь жизнь". во-вторых, мы просить представитель студенческий профсоюз, ректорский сообщество одновременно с предложение о повышение стипендия давать другой предложение. да, действительно, стипендия в больший степень должный быть дифференцировать. этот работа вместе с представитель общественность мы вести. мы считать, что быть человек, который гораздо много нуждаться в стипендия, а быть человек, который в принцип в этот стипендия не очень нуждаться. этот работа тоже вестись, но в настоящий момент мы сделать то, что мы считать крайне важный, хотеться бы увеличивать много, но в настоящий момент мы больше ресурс не изыскивать.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. у я к министр вопрос. вы знать, вот сейчас во многий наш территория проходить организованный манифестация студент и основной требование два: бесплатный проезд и стипендия на уровень прожиточный минимум. как вы относиться к требование студент? мы, например, ожидать в близкий время очень много массовый выступление, включая и здесь, в москва. мы, когда 122-й закон обсуждать, также говорить наш уважаемый министр, что нельзя вот так тянуть с решение попенсионер. а вот вы сегодня такой подход демонстрировать дифференцированный: кто-то, мочь быть, что-то еще добавлять. но быть и общий принцип, быть общий базовый ситуация. отвечать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. я относиться к этот инцидент с понимание. я понимать, что действительно для значительный количество студент предоставление льготный проезд, как и повышение стипендия, - это жизненный необходимость. при это я еще раз хотеть сказать, что мы действительно делать весь возможный, в частность, мы рекомендовать вуз, рекомендовать регион решать вопрос по проезд за счет внебюджетный средство вуз. но при это я хотеть подчеркивать, что мы делать то, что сегодня реалистичный и возможно, так сказать, для более серьезный увеличение стипендия возможность мы на сегодняшний день не видеть.
председательствующий. пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. у я к министр вопрос.
председательствующий. николай иванович, присаживаться.
гостев р. г. я разделять позиция министр о то, что стипендия должный носить дифференцированный характер, но думать, что отличник, независимо от их материальный условие, все должный получать стипендия. это мой глубокоеубеждение. ну, после ваш доклад у я от умиление слеза выступать вы столь великий цифра докладывать, что действительно студенчество быть с песня ходить от радость за то, что делаться для они министерство и правительство. сказать, не мочь бы вы сказать называть стоимость обед в студенческий столовая, скажем, москва, тамбов и владивосток?
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. это зависеть от университет. средний сумма называть сейчас реально не мочь, но мочь сказать точно, что если питаться пять день в неделя, то этот стипендия, этот деньги не хватить. и я это понимать. при это я еще раз повторять, что мы увеличивать стипендия в тот объем, в который мы сегодня мочь. мы считать, что выплата должный концентрироваться, прежде все направляться тот студент, который являться наименее обеспеченный. и плюс к это мы сейчас работать над законопроект о введение так называть именной стипендия для отличник. этот стипендия быть всегда, в свой время, вы помнить, быть ленинский стипендия. мы считать, что должный быть вводить стипендия именной, и вы знать, что быть стипендия правительство, стипендия президент. мы в скорый будущее надеяться приходить в госдума с этот законопроект.
председательствующий. спасибо. фральцов тамара анатольевна. по свой карточка? карточка волков юрий николаевич. пожалуйста.
фральцов т. а., фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, несомненно, очень важный являться вопрос повышение стипендия для студент, но я хотеться бы узнавать позиция министерство образование и наука в отношение другой категория молодежь, который тоже являться студент. к сожаление, в последний время профессионально-технический училище и средний специальный учебный заведение становиться относиться к ведение субъект российский федерация. поэтому вызывать тревога, а смочь ли субъект российский федерация отзываться на данный решение министерство образование и наука о повышение стипендия и тоже повышать стипендия свой учащийся? не вызывать ли это опять социальный напряженность у мы в общество, но уже со сторона молодежь? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. во-первых, мы сейчас готовить соответствующий предложение, для то чтобы с 2006 год повышать стипендия и студент средний специальный учебный заведение, который оставаться на федеральный уровень. что же касаться регион, то мы вести с они постоянный работа. я мочь сказать, что в ряд регион этот решение приниматься и уже принимать. я мочь называть, например, тюменский область, красноярский край, с челябинск мы работать. то быть мы работать практически со весь регион, в который находиться и учреждение начальный профессиональный образование, и средний специальный учебный заведение. и я казаться, что у регион быть четкий понимание, что мы должный двигаться одновременно и мы должный согласовывать свой шаг. мы, во всякий случай, все, что необходимо для это, делать.
председательствующий. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, у я такой вопрос в связь с тот нормативный документ, который сейчас уже направлять в регион. вы техникум передавать на финансирование региональный бюджет - вот такой как железнодорожный, например, техникум, сельскохозяйственный. быть ли субъект российский федерация готовить специалист, который, по суть дело, ложиться бремя на они бюджет? как мы быть выходить из этот ситуация, ведь вокруг каждый субъект российский федерация, если и существовать железный дорога, то это все равный собственность оао "ржд"? как вот в этот ситуация у мы быть решаться вопрос в другой ведомственный структура, если мы быть решать этот вопрос такой способ?
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. мы сейчас совместно с отраслевой министерство, в первый очередь с минтранс и министерство сельский хозяйство, предлагать решение этот вопрос. мы договариваться, и этот министерство давать предложение о создание образовательный комплекс, в который входить как отраслевой университет, так и соответствующий техникум, чтобы это быть единый федеральный научно-образовательный центр, с то чтобы они оставаться на федеральный уровень и чтобы они готовить специалист не только с высокий профессиональный образование, но и со средний профессиональный образование. такой образ, тот решение, который быть принимать, мы как бы корректировать. одновременно хотеть сказать, что в ряд регион передача и пту, и техникум приводить к то, что они становиться жить не плохо, а хорошо. я мочь в пример приводить татарстан и нижний новгород, где достаточно серьезно относиться к организация начальный и средний профессиональный образование, даже если тот готовить специалист не только узко для область, но и более широко. поэтому этот работа вестись, и что касаться отраслевой направление, то по этот вопрос сейчас мы уже подготовить предложение совместно с отраслевой министерство. я думать, что этот вопрос быть снимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? включать, пожалуйста, режим запись на выступление. показывать список записываться. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну с такой пафос преподноситься закон (об это уже говорить в свой вопрос мой коллега), что голосовать против, конечно же, нельзя. мы все равный быть голосовать за, даже если на тридцать рубль повышать стипендия или заработный плата. но, с другой сторона, ни министр, ни председатель комитет не сказать ни слово о то, что существовать, вообще-то, закон, в который записывать четко: два минимальный размер оплата труд стипендия весь успевать студент. закон, который приниматься в 95-м год, закон "об образование", и приниматься он не только коммунист, как всегда представляться в средство массовый информация... в наш зал постоянно говорить: это вот коммунист там сидеть, они принимать закон, не обеспечивать деньги. вы знать процедура прохождение закон: принимать совет федерация, подписывать президент. значит, деньги на это быть. а как потом случаться, что не оказываться деньги ни на что, - это уже вопрос к министр, который хозяйничать в наш страна. закон не исполняться на протяжение вот уже десяток год. и весь обещание кормить: вот так у мы и так вот, мы повышать с апрель, мы повышать... и причем возмущать много все то, что повышаться якобы по предложение только президент. как будто у президент быть отдельный бюджет, как будто президент у мы добрый дядя, который раздавать деньги ветеран, раздавать они накануне праздник студент. прежде все парламент работать над законопроект и принимать закон. и парламент должный обеспечивать и принятие их, и исполнение. второй, что я хотеть бы сказать. действительно, сегодня депутат фральцов подымать очень важный вопрос о то, что у мы быть огромный категория учащийся, студент средний звено, который получать мизер, вообще мизер, на который совершенно невозможно существовать, и никто они повышать этот стипендия в регион не смочь, что у мы просто закрываться профессионально-технический училище, закрываться или переводиться на коммерческий уровень. сам понимать, какой ребенок там учиться, из какой семья, разве мочь они платить за свой обучение? у мы в государство абсолютно нет кадровый политика, нет никакой просчет, какой мы специалист в экономика нужный, и не думать наш страна о то, как студент быть жить на этот вот копейка. мы говорить о социальный стипендия. я согласный, что социальный стипендия должный быть высокий, чем обыкновенный стипендия, для весь другой студент, потому что быть семья очень бедный, а ребята талантливый. но я не согласный с то, что быть у мы после то, как премьер быть чубайс, а потом немцов: они вообще предлагать стипендия платить только отличник, а остальной никто не платить. и такой быть уже в история наш государство, когда они за общежитие предлагать коммерческий цена снимать со студент. весь это мы уже проходить в дума. и слава бог, что комитет по образование тогда, работать под руководство мельников, смочь очень многое добиваться. и правительство идти навстречу, кстати, когда принципиальный позиция занимать депутат, а не так, как сегодня: что сказать правительство - мы скоро ура, голосовать! поэтому нечего хлопать в ладоши и кричать, что у мы тут все улучшаться. это минимум, который получать студент, на он невозможно проживать. и согласный с то, что ребята из обеспечивать семья, который учиться хорошо, тоже надо платить стипендия - это их зарабатывать деньги. пусть не удивляться тот, кто сегодня сказать: вы ведь коммунист, а защищать обеспечивать. их родитель также платить налог и так далее, а ребята зарабатывать свой труд, свой голова этот стипендия, они тоже она должный получать. ну и отдельный, конечно, разговор о транспорт, о проезд. а если говорить о столовая, то я хотеть бы наш министр напоминать, что уже давным-давно уничтожать нормальный студенческий столовый, где они за копейка обедать. сегодня один коммерческий ларек во весь вуз, причем под руководство многий ректор существовать этот коммерция. вот на это тоже надо обращать особый внимание. ну а так, я хотеть сказать, конечно, мы быть голосовать за, хоть какой-то прибавка небольшой быть.
председательствующий. мельников иван иванович, пожалуйста.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я бы следующий хотеться сказать. мы поддерживать данный закон только по один причина - прибавлять 100 рубль хорошо, что не прибавлять ничто. однако мы считать необходимый подчеркивать: данный повышение - это профанация повышение. 100 рубль - это смешной, это средний цена один учебник, один книга, один диск, один обед. студент должный знать, что в правительственный кубышка под название "стабилизационный фонд" находиться огромный средство. и даже малый часть этот средство мочь бы существенно облегчать жизнь студент. напоминать, что при рассмотрение бюджет на 2005 год фракция кпрф поправка 108 предлагать выделять из фонд 7 миллиард рубль и повышать стипендия в полтора раз с 1 январь. голосование быть следующий: кпрф и "родина" - голосовать 98 процент за; лдпр - 19 процент за; "единый россия" - 0,7 процент за. именно этот голосование, а не сегодняшний 100 рубль - показатель отношение к студент. еще раз повторять, мы поддерживать этот закон, но мы и далеко быть рассказывать о сторублевый лицемерие власть депутат "единый россия" и лдпр. вы напрасно думать, что за 100 рубль можно купить согласие студент с проводить политика, купить согласие с предстоять реформа образование. студент все равный выходить на улица. терпение не покупаться, оно заканчиваться.
председательствующий. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
свиридов в. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! нет, конечно, никакой сомнение в то, что этот законопроект нужно поддерживать, и думать, что он быть поддерживать. вызывать недоумение только позиция министерство и правительство, который пытаться какой-то образомнезначительный увеличение сумма стипендия откупиться от молодежь будущее наш страна. в тот же самый время министр экономический развитие и торговля российский федерация делать заявление, что стабилизационный фонд расти с каждый день, и прогнозироваться увеличение его объем до полтора триллион рубль. в данный ситуация непонятно, до какой же пора быть расти этот кубышка и не быть работать на благо гражданин российский федерация.
председательствующий. иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый товарищ, я хотеть бы напоминать, что в 2004 год, принимать бюджет 2005 год, мы в пять раз увеличивать фонд социальный стипендия, то быть практически в пять раз увеличиваться число студент, который получать стипендия из этот фонд. теперь, в 2005 год, мы увеличивать в целое в полтора раз размер академический стипендия. ну и последний. еще хотеть бы обращать ваш внимание, что в бюджет 2005 год увеличивать число студенческий грант. также в этот год мы в два раз - комитет добиваться это вместе с министерство - увеличивать затрата на вузовский наука, где фактически с третий, четвертый и пятый курс работать наш студент. понятно, что весь это решать ряд проблема, но то не менее оставаться нерешенный некоторый вопрос, и я хотеться бы предлагать министерство образование и наука, реализовать принимать решение, то не менее закладывать в бюджет 2006 год рост академический стипендия в полтора раз. ну и последний. уважаемый депутат, поскольку мы единодушный в принятие этот законопроект, я бы хотеться предлагать проголосовать он сразу во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по ведение - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. вот я предчувствовать, посмотреть документ, что сейчас находиться очень активный наш депутат, который сразу в три чтение предлагать голосовать. мы же предлагать проголосовать сегодня в первый чтение, а 15-го число рассматривать во второй чтение, давать неделя, до 13-го число направлять поправка. и вообще обращаться ко все в зал, кто так печься о студент: надо общий поправка подготовить и вносить ко второй чтение - об увеличение в два раз тот сумма, который предлагаться в этот законопроект. это быть стоить всего лишь порядок 11 миллион доллар в год - это не так уж много при нынешний ситуация на внешний рынок с тот же нефть и с тот же наш стабилизационный фонд. мы то самый, думать, здесь достигать бы тот компромисс, то согласие, к который все призывать, в тот число... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово? пожалуйста, булаев николай иванович. с место.
булаев н. и. уважаемый коллега, я благодарить вы за тот дискуссия, что состояться в зал. действительно, студенчество - это тот группа, о который мы сегодня, наверное, заботиться более все и настроение который мы очень интересовать. при это хотеть бы напоминать несколько цифра, чтобы у мы быть понимание то, что происходить. с 1 сентябрь 2003 год по 1 сентябрь 2005 год размер стипендия увеличиваться в три раз. это мало, с это никто не спорить. но я хотеть бы сказать о тот тенденция, динамика, который существовать. кроме это, я хотеть бы напоминать вы, что мы, принимать 122-й закон, тогда суметь находить решение, при который с 1 сентябрь 2004 год увеличивать так называть социальный стипендиальный фонд в пять раз. мы давать возможность вуз с 5 процент до 25 процент увеличивать стипендиальный фонд, средство который направляться на поддержка студент из малоимущий семья или попадать в сложный социальный ситуация. я казаться, тот мера, который мы сегодня принимать, все-таки носить системный характер, думать, что, конечно, они недостаточно, их, наверное, мочь быть и большой, но быть система, который не видеть нельзя. трехкратный за два год увеличение стипендия - я думать, ни в один отрасль мы сегодня не увидеть подобный рост расход. я убедительно просить коллега поддерживать данный законопроект в первый чтение и надеяться, что принятие этот закон позволять уже с 1 апрель реализовать тот обещание, который быть давать студент от имя государство, что улучшать настроение в студенческий среда. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, булаев николай иванович, ваш предложение.
булаев н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с часть восьмой статья 119 регламент государственный дума предлагать принимать закон в целое. по данный законопроект иметься заключение правовой управление, проводить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание нет. быть проект постановление дума по данный вопрос. убедительный просьба принимать закон в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - кузнецов виктор егорович. пожалуйста.
кузнецов в. е. я просить давать я лично время, чтобы вносить поправка в этот законопроект на предмет увеличение стипендия.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый борис вячеславович, я вносить уже предложение рассматривать законопроект во второй чтение 15 апрель. за неделя абсолютно ничто не изменяться, но я надеяться, что мы здесь достигать согласие весь фракция и общий поправка увеличивать этот сумма в два раз. для это надо 3,6 миллиард рубль дополнительно. это всего-навсего порядок 13 миллион доллар. один футболист в наш футбольный команда даже больше стоить, чем я предлагать добавлять совместно - и фракция "единый россия", и фракция "родина", и кпрф, и лдпр, весь депутат государственный дума. мочь быть, мало быть престижный автомобиль, виповский, покупать, маленький быть ездить за граница, но хоть студент действительно повышать стипендия, хоть минимально, на 100 рубль, дополнительно к то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, я поддерживать свой коллега и хотеть сказать, что весь фракция выражать надежда на то, что вы не диктат быть действовать, а все-таки парламентский метод. фракция иметь право на внесение поправка, весь фракция против принятие сразу в три чтение. поэтому просить учитывать.
председательствующий. пожалуйста, свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в. я считать, что нет необходимость торопиться, все-таки речь идти о будущее наш страна. и для то чтобы спустя три или четыре месяц мы вновь не рассматривать очередной проект закон о внесение изменение в федеральный закон об увеличение стипендия, давать неделя - вноситься уже предложение - для внесение соответствующий поправка, который можно быть обсуждать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы необходимо определяться по следующий вопрос: быть предложение профильный комитет, ответственный комитет, о голосование по данный закон в целое, но выступать ряд депутат и предлагать вносить поправка и обсуждать они. еще быть просьба у полномочный представитель правительство выступать. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы то не менее просить бы рассматривать этот вопрос сегодня и принимать, если получаться, закон в целое. дело в то, что мы намерен вынести он на совет федерация и обсуждать там 13-го число. это позволять мы производить этот выплата студент уже в апрель этот год. в противный случай, если мы задерживать, то этот выплата рано май не осуществляться, конец май даже.
председательствующий. спасибо. такой образ, я... так, по ведение, решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. чтобы успокаивать член правительство и представитель правительство, мы весь, депутат, брать обязательство попросить совет федерация проводить свой заседание после 15 апрель, после то как быть принятый решение во второй и в третий чтение. и я думать, что член совет федерация не мало уважительный, чем правительство и депутат госдума, относиться к студент, они собираться и обязательно это все проголосовать. я бы просить борис вячеславович в первый очередь поставлять вопрос о перенос второй чтение на 15-е число, иначе тот, кто предлагать это, оказываться в дурацкий положение: не голосовать - значить, завтра про ты быть писать, что ты против, а если ты голосовать, то вроде бы ты не реализовывать свой инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. мельников иван иванович, по ведение. пожалуйста.
мельников и. и. борис вячеславович, я казаться, спешка связывать не с то, что трудно собирать совет федерация, а с то, что на 12 апрель намечать большой студенческий акция протест и хотеть к этот студенческий акция вот этот сто рубль закрывать вопрос. если уж так не хотеть откладывать на 15-е число, давать рассматривать этот поправка сегодня в конец день и проголосовать в три чтение, но сто рубль - это действительно смешной. сейчас в среднее студент получать 400 рубль стипендия социальный. давать хотя бы на 50 процент повышать.
председательствующий. спасибо. мы необходимо определяться, быть ли мы рассматривать поправка. вот этот вопрос я и хотеть вынести на голосование. уважаемый коллега, быть предложение ряд депутат о рассмотрение поправка. кто за то, чтобы мы рассматривать поправка? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
результат: не принимать
не приниматься. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение, уточнять, ставиться на голосование в целое проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
решение принимать. вопрос 8, о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила положение законодательный акт российский федерация по вопрос государственный аккредитация научный организация". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр образование и наука российский федерация андрей александрович фурсенко. пожалуйста.
фурсенко а. а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! прежде все я хотеть поблагодарить вы за поддержка предыдущий законопроект. я хотеть сказать, что правительство вместе с вы быть продолжать делать весь возможный, для то чтобы улучшать условие жизнь и учеба студент. а теперь о проект федеральный закон о признание утрачивать сила положение законодательный акт российский федерация в часть проведение государственный аккредитация и ведение реестр аккредитовать научный организация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! проект федеральный закон о признание утрачивать сила положение законодательный акт российский федерация в часть проведение государственный аккредитация и ведение реестр аккредитовать научный организация предполагать упразднение функция по проведение государственный аккредитация и ведение реестр аккредитовать научный организация, который являться избыточный и не влечь никакой правовой последствие. отмена аккредитация не быть, такой образ, иметь для научный организация никакой правовой последствие, включая налоговый. весь действующий налоговый льгота, связывать с осуществление научный деятельность, сохраняться при принятие предлагать законопроект в полный объем, поскольку они не связывать с наличие или отсутствие свидетельство о государственный аккредитация. это подтверждать и многочисленный судебный практика. с другой сторона, существующий порядок аккредитация научный организация существенный образ сужать круг субъект научный и научно-технический деятельность, исключая из их число юридический лицо, каковой этот деятельность присущий, но с формальный точка зрение не являться для они основной. в первый очередь речь идти о вуз, об инновационный предприятие, научный организация с развитый опытно-промышленный комплекс. поскольку в качество приоритет экономический политика государство признавать перевод экономика на инновационный путь развитие и построение экономика основываться на знание, то мы заинтересовывать в то, чтобы круг организация, выполнять научный исследование и заниматься инновационный деятельность, расширяться, чтобы государство не вмешиваться в этот процесс. вносить законопроект признаваться утрачивать сила соответствующий положение действующий федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", касаться государственный аккредитация. введение в действие законопроект не потребовать дополнительный расход из средство федеральный бюджет или предоставление дополнительный налоговый льгота. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, андрей александрович. присаживаться. содоклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать законопроект достаточно простой, но вместе с то вызывать оживленный дискуссия со сторона разный институт - и со сторона российский академия наука, и со сторона общественный организация. и в данный случай позиция комитет быть сформулировать на основа выслушивать дискуссия, на основа тот предложение, который прозвучать. позволять, если можно, все-таки процитировать, что мы сегодня отменять. а отменять мы следующий норма: правительство российский федерация или уполномоченный федеральный орган исполнительный власть организовывать в соответствие с законодательство российский федерация государственный аккредитация научный организация и выдавать он свидетельство о государственный аккредитация. свидетельство о государственный аккредитация выдаваться научный организация, объем научный и научно-технический деятельность который составлять не мало 70 процент общий объем выполнять указанный организация работа и устав который предусматривать ученый совет. объем продукция, который производить научный организация при осуществление неосновной вид деятельность с использование получать указанный организация научный или научно-технический результат и прибыль от реализация который направляться на финансирование научный и научно-технический деятельность... и так далее. свидетельство о государственный аккредитация являться основание для предоставление научный организация льгота на уплата налог, предусматривать налоговый законодательство российский федерация, - вот норма, который и являться, в общий-то, основополагающий в то, что мы отменять. на самый дело этот норма никогда не применяться, и быть письмо федеральный налоговый служба, согласно который аккредитация не являться основание для освобождение от какой бы то ни быть вид налоговый платеж. кроме это, процитировать еще один норма из этот статья: "отказ в выдача свидетельство о государственный аккредитация научный организация не мочь являться препятствие к осуществление научный или научно-технический деятельность". в данный случай комитет абсолютно уверенный в то, что аккредитация в тот вид, в который она существовать, сегодня являться излишний и никакой правовой последствие за себя не нести. мы предлагать соглашаться с точка зрение и правительство, и комитет и поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, депутат кравец.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я вопрос. если аккредитация никакой последствие для научный учреждение не иметь, иметь ли она последствие для государство, точно, для тот чиновник, который управлять тот или иной отрасль наука и так далее? в какой связь задавать вопрос? как известно, сегодня на российский рынок появляться огромный количество всякий ноу-хау, в частность в область здравоохранение, всякий панацея от весь болезнь. шарлатан и проходимец снимать большой деньги, называться институт и прочее, и прочее, и прочее. а когда человек становиться жертва, наступать ли какой-то ответственность для тот, кто давать аккредитация? сегодня сниматься барьер и для всякий род проходимец от наука.
председательствующий. это вопрос к министр, я так понимать. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. я мочь сказать, что первый последствие, который наступать, - это убираться еще один чисто бюрократический и административный инструмент регулирование реальный занятие наука (я мочь сказать, что у тот шарлатан, который выходить на рынок сегодня, никто аккредитация не спрашивать), убираться чисто административный, еще раз повторять, и бюрократический барьер, который на сегодняшний день создавать определенный проблема для организация, реально заниматься наука, в первый очередь для вузовский наука. поэтому мы считать, что это как раз и быть то, к что неоднократно призывать депутат, причем депутат весь фракция, - уходить от произвол чиновник и передавать вопрос аттестация и аккредитация научный сообщество и профессиональный сообщество.
председательствующий. спасибо. иванов валентин борисович, пожалуйста.
иванов в. б., фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, у я вопрос такой порядок. с один сторона, казаться, что отмена государственный аккредитация - это равенство. но нет равенство в наука, уж поверять я, хотя бы с точка зрение наличие специализированный экспериментальный база, количество ученый в тот или иной научный учреждение. поэтому, когда мы говорить об отмена аккредитация, можно говорить о то, что государственный научный центр, который быть аккредитовать и быть под какой-то патронат государство, по суть дело, выпадать из-под этот патронат. а ведь содержание экспериментальный база, уникальный экспериментальный база, создавать несколько поколение наш гражданин, не мочь оставаться без помощь. у я вопрос такой: если этот аккредитация отменяться, то какой образ информация о то, где, в какой состояние находиться экспериментальный база, сколько она стоять и так далее, быть храниться и какой образ быть осуществляться государственный поддержка?
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. я хотеть бы сказать, что, вообще, вопрос аккредитация никой образ не связанный с тот вопрос, который вы сейчас подымать, и никой образ не связанный с ответственность государство за создавать научный база. в качество пример я еще раз хотеть сказать, что наш вузовский наука в принцип никогда не мочь иметь аккредитация и не иметь она до сей пора в сила формальный требование к она, в тот же время никто не быть спорить, что это один из ведущий наш структура, или ведущий сообщество, который заниматься как раз наука - как фундаментальный, так и прикладной. что же касаться поддержка конкретный научный центр, то существовать программа этот поддержка, они предусматривать федеральный целевой программа "исследование и разработка...", который действовать сейчас и который быть рассматриваться при формирование новый бюджет на следующий три год. так что этот поддержка закладывать. абсолютно ясно, что этот поддержка закладывать и в рамка соответствующий конкурсный процедура в соответствие с закон о государственный закупка. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? двое желающий, тогда не быть запись проводить. пожалуйста, кашин владимир иванович и потом - иванова валентина николаевна.
кашин в. и. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я бы так однозначно не рассматривать этот серьезный вопрос, будто действительно для наука вузовский, для сельскохозяйственный вузовский наука, для научный центр все равный, быть они аккредитовать или не быть. должный сказать, что аккредитация научный подразделение - это свой род реклама, и реклама очень серьезный. в чем значимость этот реклама? в то, что 70-80 процент средство научный центр зарабатывать, заниматься, как говориться, определенный бизнес, иметь возможность получать и отрабатывать заказ и производство, и общественный структура и так далее, и то подобный. поэтому забирать этот часть, лишать просто-напросто - это обесценивать складываться крупный научный центр, учреждение, сравнять они со вновь заявлять о себя конкретный человек, владеть какой-то научный основа, или какой-то новый группа человек, который иметь право и средство для то, чтобы осуществлять свой реклама для выполнение тот или другой работа, который они сделать менее качественно, чем аккредитовать научный учреждение, связанный непосредственно с обучение и подготовка специалист или создавать для проведение экспериментальный или внедренческий работа. это первый, самый серьезный составлять, на мой взгляд, который, в общий-то, ущемлять интерес научный учреждение. неменее важный, на мой взгляд, и второй составлять. второй составлять это как раз наводнение структура, это как раз то, к что мы сегодня идти, создавать всевозможный частный структура. и проверка министерство, который возглавлять товарищ фурсенко, показывать как раз некомпетентность этот структура с точка зрение выполнение нормальный учебный процесс. я уже не говорить о выполнение какой-то серьезный, фундаментальный теоретический работа в тот или другой отрасль наука. и третий, не менее важный, на мой взгляд, составлять - это, конечно, очередной демонстрация уход от ответственность правительство, а в данный случай министерство. это не первый попытка. мы видеть, как министерство, то один, то другой министерство, демонстрировать уход от ответственность за тот или иной работа, который должный вести в первый очередь подведомственный они базовый учреждение, а мы считать, что, конечно, научный учреждение, учебный учреждение - это базовый учреждение, от который зависеть в принцип развитие и промышленность, и экономика в целое. я уж не говорить о подготовка кадр и то более о перспектива развитие страна в целое. вот исходить из такой комплексный подход, я считать, что это вредный посыл: давать убирать, никто не нужный этот аккредитация... мы дорабатываться до то, уважаемый борис вячеславович, что сегодня строительный организация, который строить дом, мочь это осуществлять без лицензия, без допуск определенный, а потом рушиться этот дом, а потом гибнуть человек. и точно так же здесь мы уже видеть сегодня плод вот этот некачественный работа. я хотеть сказать, что мы быть голосовать против принятие этот законопроект.
председательствующий. понятно. иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеть выступать в противовес прозвучать слово уважаемый коллега кашина, и вот почему. дело в то, что, принимать данный законопроект, мы говорить о то, что убираться один показатель - требование, чтобы данный организация иметь 70 процент продукция научный характер, то быть убираться только вот этот требование. хотеть подчеркивать, что в соответствие с этот требование вуз, в частность университет, не мочь участвовать в конкурс на проведение научно-исследовательский работа. с другой сторона, здесь, в зал, возникать определять опасение, что мы полностью снимать весь ограничение. я хотеть подчеркивать, что в закон о наука и научно-технический политика сохраняться положение, связывать с то, чтобы 50 процент продукция организация быть научный профиль, и тогда этот организация считаться научный. то быть здесь мы убирать показатель "70 процент продукция", но сохранять другой показатель: 50 процент продукция должно быть научный профиль. поэтому никакой речь о шарлатан и так далее, конечно же, здесь быть не мочь, говорить об это нет никакой основание. я подчеркивать, что данный законопроект направлять на поддержка высокий учебный заведение, наш университет, где в колоссальный объем сейчас вестись научный исследование, осуществляться государственный поддержка именно наука в высокий учебный заведение. поэтому, уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство? быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила положение законодательный акт российский федерация по вопрос государственный аккредитация научный организация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать два вопрос, который быть поставлять на фиксированный время, теперь рассматривать пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" докладывать первый заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок тамара анатольевна фральцова. пожалуйста.
фральцов т. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". законопроект носить уточнять характер, поскольку уточняться понятие "спиртной напиток", оно заменяться более широкий понятие: "алкогольный и спиртосодержащий продукция, пиво и напиток, изготовлять на его основа". это очень важный замечание, это очень важный поправка, поскольку она позволять, с один сторона, привлекать к ответственность и включать в система профилактика правонарушение несовершеннолетний, который употреблять пиво и все, что относиться к алкогольный и спиртосодержащий продукция. с другой сторона, этот формулировка позволять вносить еще один поправка, чтобы включать данные несовершеннолетний в сфера деятельность система профилактика орган опека и попечительство. мы вносить данный законопроект на рассмотрение во второй чтение. мы получать одобрение от тридцать субъект российский федерация, мы получать поправка от президент, от комитет совет федерация по социальный политика. весь поправка принимать и учитывать в текст законопроект. правовой управление аппарат государственный дума замечание по подготовить для рассмотрение проект не иметь. просить поддерживать вы мнение комитет и принимать поправка, рекомендовать комитет для внесение в текст законопроект, а текст законопроект просить принимать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь десять поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. отклонять поправка у мы нет. и я ставить на голосование: принимать во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. быть предложение, тамара анатольевна? пожалуйста, озвучивать.
фральцов т. а. уважаемый коллега, учитывать актуальность и значимость для наш страна проблема совершенствование система профилактика правонарушение среди несовершеннолетний и учитывать то, что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение и замечание никакой план не иметься, просить поддерживать мнение комитет и принимать данный законопроект в третий чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли замечание по данный предложение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование: принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать, законопроект принимать. вопрос 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста. вы укладываться в восемь минута?
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". я постараться, борис вячеславович. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение во второй чтение выноситься законопроект, в который предлагаться предоставлять субъект российский федерация право устанавливать порядок избрание глава вновь образованный муниципальный образование, если на местный референдум население не выступать с инициатива по определение структура орган местный самоуправление. суть изменение в законопроект, рекомендовать к принятие, заключаться в следующий. в первый чтение редакция законопроект предполагать обязательность принятие закон о порядок избрание глава муниципальный образование. в редакция второй чтение с учет поправка это являться право только субъект российский федерация. субъект мочь реализовать этот право до 31 май текущий год. этот порядок субъект российский федерация вправе устанавливать на первый срок полномочие глава вновь образованный муниципальный образование. предлагаться также принимать поправка, который предоставлять субъект российский федерация право на первый этап реализация федеральный закон более тесно взаимодействовать с представительный орган местный самоуправление при назначение глава местный администрация по контракт. для этот цель предусматриваться возможность формировать конкурсный комиссия для рассмотрение кандидатура на пост глава местный администрация, причем допускаться назначение равный количество член конкурсный комиссия от субъект и от представительный орган муниципальный образование. этот право субъект также мочь воспользоваться только однократно, то быть речь о первый срок полномочие орган местный самоуправление. должный сказать, что в случай принятие этот законопроект мы не нарушать право гражданин и не ограничивать самостоятельность орган местный самоуправление, так как этот положение действовать только на переходный период, при формирование орган местный самоуправление на первый срок полномочие. законопроект и представлять поправка обсуждаться на заседание межведомственный рабочий группа по вопрос федеративный отношение и местный самоуправление комиссия при президент российский федерация по вопрос совершенствование государственный управление под руководство помощник президент шувалов игорь иванович. представлять поправка проходить редакционный согласование и с правовой управление президент российский федерация. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание по законопроект. комитет просить поддерживать принятие данный законопроект во второй чтение, а для это просить принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь всего семь поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть ли необходимость обсуждать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, здесь один поправка? нет. ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. теперь, у мы быть три поправка, вносить в дополнительный таблица. пожалуйста, владимир семенович, ваш комментарий по этот поправка.
мокрый в. с. уважаемый коллега, вы раздавать дополнительный таблица поправка. один поправка в таблица рекомендоваться к принятие, и два поправка рекомендоваться к отклонение. но я просить, борис вячеславович, поставлять на голосование: мы рекомендовать отклонять весь перечень, не рассматривать этот дополнительный поправка, раздавать в зал. для правовой чистота процедура, чтобы потом не возникать правовой коллизия, я предлагать отклонять дополнительный поправка как из один таблица, так и из другой.
председательствующий. уважаемый коллега, понятно. быть у мы три поправка. первый поправка алтайский краевой совет народный депутат. унас в решение комитет написать: учитывать в поправка 4 основной таблица значит, мы она принимать. поэтому мы она просто не рассматривать и соглашаться с то, что она уже учитывать. и еще у мы два поправка член совет федерация рокецкий, комитет они рекомендовать отклонять. я хотеть спрашивать у депутат: быть ли необходимость отдельно обсуждать каждый из этот поправка? нет. тогда ставиться на голосование дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, состоять из два поправка член совет федерация рокецкий. кто за то, чтобы принимать этот дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить голосовать. включать режим голосование. уважаемый коллега, мы сейчас голосовать по таблица поправка, рекомендовать к отклонение. (шум в зал.) сейчас посмотреть результат голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
значит, уважаемый коллега, тогда надо вносить ясность. я ставить на голосование дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, и предлагать соответственно формулировка: кто за? просить голосовать. то быть мы фактически отклонять этот два поправка. дело в то, что именно в такой вид они вносить. называться: дополнительный таблица поправка, рекомендовать к отклонение. кто за? просить голосовать. (шум в зал.) уважаемый коллега!.. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый борис вячеславович, я просить поставлять на переголосование давать вопрос. поставлять сейчас на голосование предложение продлять время, чтобы мы заканчивать этот вопрос с голосование, а после продление поставлять вопрос о переголосование таблица поправка.
председательствующий. ну, у мы время сейчас быть, у мы еще быть ровно минута. ставиться на голосование дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, в режим переголосование. кто за таблица? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
таблица поправка принимать, поправка отклонять. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30. ваш предложение в 12.30 уже, владимир семенович.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. начинать работа. просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 10 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  62 чело. 13,8%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. где у мы владимир семенович мокрый? пожалуйста, на трибуна. итак, коллега, мы с вы рассматривать таблица поправка по пункт 6. просить определяться голосование по принятие данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 31 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. владимир семенович, пожалуйста, у мы быть еще постановление.
мокрый в. с. спасибо. уважаемый коллега, мы принимать законопроект во второй чтение без принятие поправка, изменять текст, подготовить ко второй чтение. поскольку законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, в раздавать вы материал по законопроект иметься текст законопроект, подготовить к принятие в третий чтение. просить вы вынести он на голосование с цель принятие в целое.
председательствующий. коллега, в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 10. о проект федеральный закон "о почетный звание российский федерация "город воинский слава". доклад председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение в первый чтение законопроект "о почетный звание российский федерация "город воинский слава". в преддверие 60-летие великий победа в наш комитет обращаться руководитель орган власть субъект российский федерация, ветеранский организация с просьба увековечивать подвиг воин великий отечественный война, цена свой жизнь преграждать немецко-фашистский захватчик путь на москва, кавказ, другой стратегический направление. это город, который входить в перечень место, обозначать в военный-стратегический операция, фронтовой операция, который проводиться военный командование страна. указанный законопроект направлять на увековечение память воин, погибать в наиболее кровопролитный и ожесточенный сражение с немецко-фашистский захватчик в год великий отечественный война. законопроект реализовать преамбула конституция российский федерация, где указывать, что мы должный чтить память предок, передавать мы любовь и уважение к отечество. он также конкретизировать норма закон от 14 январь 1993 год "об увековечение память погибший при защита отечество" в часть форма увековечение. предмет регулирование законопроект являться правоотношение в область государственный строительство, направлять на реализация указывать выше конституционный положение и закон, государственный программа патриотический воспитание гражданин российский федерация по увековечение память защитник отечество, погибать в сражение, и создание механизм для их реализация. в преддверие юбилей 60-летие победа автор законопроект ограничиваться исторический период великий отечественный война, не распространять он в глубь век до образование московский княжество. кстати, такой предложение об исключение временный ограничение при разработка законопроект к мы поступать. мы благодарный институт военный история министерство оборона российский федерация, который предлагать мы терминология по определение статус город воинский слава. как известно, ранее указ президиум верховный совет ссср от 8 май 1965 год быть утверждать положение о высокий степень отличие - звание "город-герой", на основание который этот звание присваивать российский город москва, ленинград, волгоград, новороссийск, тула, мурманск, смоленск. однако постановление президиум верховный совет ссср в 1998 год практика присвоение звание город, трудовой коллектив быть прекращать. быть справедливый увековечивать память воин, принимать участие в героический оборона и военный сражение по освобождение российский город, где наиболее ярко проявлять мужество, стойкость и массовый героизм защитник отечество, что иметь решать значение для окончательный исход военный операция. исходить из история проводить военный-стратегический операция почетный звание "город воинский слава", по мнение комитет по дело ветеран, мочь быть удостоить такой город россия, как ржев тверской область, орел, воронеж, вязьма, ельня смоленский область, и ряд другой город. такой город мочь быть свыше десять. известно, например, что непрерывный боевой действие в район город ржев продолжаться много четырнадцать месяц, причем бой идти непосредственно в город. цена тяжелый бой и потеря только в март 1943 год быть ликвидировать плацдарм в двести километр от москва, где быть сосредоточивать два треть весь дивизия немецко-фашистский войско группа армия "центр". при это безвозвратный потеря в ход ржевский-вяземский стратегический наступательный операция наш войско быть много, чем в сталинградский битва, в 1,6 раз. можно сказать, что весь земля вокруг ржев быть пропитывать кровь наш солдат и офицер. многие памятный строка александр твардовский: "я убивать подо ржев, тот еще под москва. где-то, воин, где вы, кто оставаться живой?" подобный картина наблюдаться и в другой упоминать я город. так, по данные о потеря вооруженный сила в период война, в смоленский сражение - известный бой под ельня - погибать свыше четыреста восемьдесят шесть тысяча человек, или 83 процент личный состав армия. боец проявлять стойкость и мужество, продвижение враг на москва быть приостанавливать. в московский сражение, в тот число в ход бой под вязьма, погибать пятьсот четырнадцать человек, или 41 процент личный состав, в воронежский-ворошиловский операция, в тот число в бой за воронеж, - триста семьдесят тысяча человек, или 28 процент личный состав, в донбасский-ростовский операция погибать сто сорок три тысяча человек, или 26 процент личный состав. для сравнение: в бой за сталинград погибать около триста двадцать четыре тысяча человек, или 59 процент личный состав. такой образ, отличительный критерий для присвоение звание "город воинский слава" мочь служить: первый, наличие кровопролитный и ожесточенный бой с большой потеря; второй, мужество, стойкость, храбрость и массовый героизм воин; третий, наличие стратегический фронтовой операция, в зона действие который входить данный город; и последний критерий - этот решающий влияние на исход военный действие. этот позиция отражать в статья 1 законопроект. кроме то, статья 2 законопроект предлагаться, что порядок и условие присвоение звание "город воинский слава" и связывать с этот присвоение символ город быть определять и уточнять указ президент российский федерация. статья 3 законопроект предусматривать, что особенность правовой положение город, иметь звание "город воинский слава", быть учитываться при разработка нормативный правовой акт, программа субъект российский федерация, орган местный самоуправление в часть увековечение. возможно, этот формулировка не раскрывать то, какой мероприятие должный последовать в связь с присвоение город этот звание, но наш мнение следующий. это мочь быть: установка мемориальный знак "город воинский слава"; проведение торжественный мероприятие с приглашение ветеран война, участвовать в бой за этот город; проведение приурочивать к этот событие специальный выставка, экспозиция в музей город; создание художественно-документальный фильм о город воинский слава, а также картина, альбом, открытка и то подобный; и, что очень важный, приведение в порядок памятник, мемориал, братский захоронение, памятный знак. возможно, следовать вносить соответствующий уточнение в этот статья законопроект при рассмотрение он во второй чтение. что касаться финансирование законопроект. в основной весь расход в связь с присвоение город звание нести субъект российский федерация, орган местногосамоуправление. кстати, тот, кто ходатайствовать о введение такой звание, орган местный самоуправление - именно на такой формулировка и настаивать. они готовый нести этот расход. кстати, этот расход мочь осуществляться из любой другой не запрещать закон источник, например пожертвование, вклад физический лицо, юридический лицо. если нужно уточнять формулировка этот статья, это быть сделать ко второй чтение. несколько слово о процедура рассмотрение предложение о присвоение звание. в статья 4 законопроект четко говориться, что инициатива должный исходить от орган местный самоуправление, они вносить предложение в законодательный и высокий исполнительный орган государственный власть, который рассматривать и принимать решение об обращение к президент российский федерация или об отклонение ходатайство. гражданин также мочь вносить подобный предложение, но через орган местный самоуправление. законопроект проходить правовой экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. государственный-правовой управление президент российский федерация не иметь замечание по концепция закон. правительство российский федерация, поддерживать концепция закон, однако не согласный с редакция. мы готовый учитывать этот поправка. на законопроект получать положительный отзыв совет федерация, комитет по оборона и безопасность, который поддерживать концепция и давать свой предложение по уточнение некоторый его статья. комитет по дело ветеран просить государственный дума принимать законопроект в первый чтение, и в течение два неделя подготовить он ко второй чтение. это мы браться сделать с тот расчет, чтобы ко день победа закон быть принимать и ветеран получать этот закон именно к этот дата. и в заключение свой выступление хотеться бы отмечать очень активный позиция ряд ветеранский организация страна, а особенно подчеркивать позиция ветеран ржев, который буквально дневать и ночевать в комитет и совместно с комитет по дело ветеран готовить редакция законопроект. доклад оканчивать. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. просить записываться. показывать, пожалуйста, список. леонов николай сергеевич, ваш вопрос.
леонов н. с., фракция "родина". николай дмитриевич, сказать, пожалуйста, почему комитет по оборона выступать против предлагать законопроект? какой аргумент быть выдвигать при это?
ковалев н. д. во-первых, я хотеть бы подчеркивать, что разногласие в этот часть снимать, а основной аргументация быть связанный с то, что не совсем четко быть определять критерий, по который присваиваться этот звание. сейчас мы этот критерий уточнять, я вы они докладывать, четыре совершенно четкий критерий, поэтому и позиция комитет по оборона в этот часть пересматривать.
председательствующий. спасибо. николай максимович безбородов.
безбородов н. м. николай дмитриевич, однозначно, подвиг наш народ и вооруженный сила советский союз, подвиг в великий отечественный война должный быть вознаграждать память потомок, будущий поколение, поскольку народ, терять память, терять будущее. но в тот же время вопрос концептуальный план, если быть возможность, мочь быть, изменять или добавлять ко второй чтение. ведь быть населенный пункт и город, пусть небольшой, в российский федерация, где практически 80-100 процент мужской население отправляться на фронт и не вернуться с поле бой. сам населенный пункт находиться в тыл, но при это он достойный звание "город воинский слава", поскольку погибать воин - 90 процент мужской население.
председательствующий. понятный вопрос. николай дмитриевич, отвечать, пожалуйста.
ковалев н. д. спасибо, николай максимович. вопрос понятный, он абсолютно правильно, правомочный ставиться. мы обсуждать он в комитет, он неоднократно там подниматься. ответ следующий: это быть наш очередной шаг - определение такой место, потому что в россия огромный количество поле боевой слава, но мы очень важно сейчас, в преддверие 60-летие победа, сделать первый шаг по увековечение тот место, где земля буквально пропитывать кровь. вы знать, я вот быть в ельня смоленский область: восемнадцать тысяча население - восемнадцать герой советский союз! нигде в мир нет такой плотность герой. почему именно этот кусочек земля давать такой количество пример героизм? и вот именно этот город, на мой взгляд, в первый очередь заслуживать присвоение такой звание. весь остальной наш действие быть чуть поздно, они обязательно последовать. я не открывать большой тайна, если сказать, что, конечно, через некоторый время мы быть ставить вопрос о финансирование, но быть мы это делать уже в другой законопроект, который сейчас подготовить. кстати, там прописывать и идея создание российский мемориал, то быть стоять задача подымать поисковый работа на государственный уровень.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, ваш вопрос.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай дмитриевич, я, как сын погибать солдат, высоко ценить патриотический и гражданский значение ваш законопроект и думать, что многий его поддерживать, в тот число наш фракция кпрф поддерживать, но я хотеть услышать от вы ответ на такой вопрос. как быть соотноситься статус уже прославленный город, город-герой в россия, и город, который предстоять вот этот славный статус "город воинский слава" получать? это первый вопрос. и второй: как вы считать, что надо сделать для то, чтобы подымать статус город-герой, потому что сейчас он принижать? я вот наблюдать свой, близкий я и родной, город новороссийск: многие уже и забывать, что на его знамя орден и славный звезда герой советский союз, что это город-герой новороссийск.
председательствующий. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д. я в свой доклад подробный образ рассказывать о то, чем отличаться этот статус. дело в то, что присвоение звание город-герой прекращать, поэтому возникать необходимость, потребность в то, чтобы быть по-новому освещать вот этот подвиг. а самый главное, мы исходить из то, что победа коваться во многое в малый город воинский слава россия, не только в большой город. поэтому этот тема специально выделять, а вот проблема, который вы подымать, требовать, конечно же, разрешение, и мы быть ставить вопрос о то, чтобы вновь вернуться к возрождение былой слава город-герой. конечно, патриотический воспитание у мы, мягко говорить, несколько хромать. и свидетельство то являться бесконечный попытка очернение великий победа, в тот число и в средство массовый информация, в печать. да, такой попытка быть, и они нужно противостоять. считать, что мы на правильный путь. вселять оптимизм и тот факт, что сегодня, в момент рассмотрение этот законопроект, на балкон у мы много молодой человек. и это тоже выражать их отношение к то, что сегодня делаться в государственный дума. вот поэтому я и настраивать оптимистичный, и еще потому, что в подготовка этот законопроект принимать участие молодой человек из тверская губерния, в частность из ржев, а это и быть преемственность без громкий патетика, это и быть патриотический воспитание в хороший смысл этот слово.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич, ваш вопрос.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай дмитриевич, действительно заслуживать внимание и поддержка законопроект, который сегодня выноситься. надо сказать, что мы в последний год много раз обижать наш ветеран, завоевывать на поле великий отечественный война победа для наш страна. но вот что быть делать относительно то вал (вы уже частично затрагивать этот вопрос) искаженный факт, тот публикация, фильм тип "штрафбат", где показывать наш солдат в совершенно другой форма - не как победитель, а совсем по-другому. воспитательный эффект у такой фильм нет. даже в тот учреждение, где мы воспитывать молодежь, тоже искажаться роль советский солдат. что с это намерен комитет делать?
ковалев н. д. спасибо. ну, начинать с частность. комитет подготовить редакция обращение по повод приближаться дата - 60-летие победа. в редакция этот заявление вопрос, который вы задавать, подымать, находить отражение. что делать? а делать надо вот что: каждый такой случай давать правовой оценка. что получаться сегодня на практика? все возмущаться, но ни один обращение с просьба давать официально правовой оценка нет. сейчас мы этот положение исправлять: комитет направлять подобный род документ в генеральный прокуратура с просьба давать правовой оценка. но это процесс достаточно длительный и сложный, потому что это связанный с процессуальный действие, который, увы, мочь затягиваться. но я бы хотеть сказать, что и ветеран к мы много обращаться: за последний квартал около два тысяча письмо получать комитет по дело ветеран, в тот число и этот вопрос там затрагиваться, человек возмущаться то, что происходить. мы оказывать частный помощь... обращаться... один слово, нужно всячески повышать юридический культура, чтобы давать процессуальный грамотный ответ на подобный род действие. это проблема очень щепетильный. сегодня я констатировать, что многие научаться грамотно уходить от ответственность, от уголовный ответственность, ведь идти ссылка на какой-то автор, который когда-то опубликовывать тот или иной сведение, и тогда ответственность ложиться уже не автор статья, а на автор книга, из который этот сведение якобы процитировать. и это реальность, с который, безусловно, нужно считаться, но мы готовый этот работа проводить.
председательствующий. малышкин олег александрович, по ведение. что мы сделать неправильно?
малышкин о. а. по-моему, вообще не нужно этот тема трогать. это ж кино! завтра мы быть уже правовой оценка анекдот давать? давать не трогать этот тема, это...
председательствующий. спасибо. анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. война - это такой великий беда, который накрывать весь мы, весь народ в наш страна, и, я думать, здесь, в зал, не находиться ни один человек, семья который она не опаливать свой крыло. в наш страна отношение особый к этот победа, к этот дата, каждый раз к юбилей у мы какой-то подарок быть в память об этот победа: это и мемориал в трепт-парк в берлин, это и могила неизвестный солдат у кремлевский стена. мы же "подарить" в этот год наш ветеран закон о монетизация. хороший инициатива ваш, я считать, правильный инициатива. но вы объяснять я сейчас и представитель правительство, а почему вы не убеждать ваш правительство? вы же - править фракция. вот господин логинов пусть объяснять, почему правительство не находить деньги под этот инициатива? в чем, оно считать, неправильный этот инициатива? я хотеть бы, чтобы этот ответ быть озвучивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай дмитриевич, пожалуйста.
ковалев н. д. вы знать, мы в ход подготовка законопроект очень плотно работать с правительство. и результат такой работа являться отношение, который сегодня я уже сформулировать: концепция поддерживаться. для мы это самый главное. это значить, что мы вместе с правительство быть законопроект дорабатывать. еще раз говорить: поддерживаться. пожалуйста, представитель правительство давать слово.
председательствующий. мы потом предоставлять он слово.
из зал. (не слышно.)
ковалев н. д. дорабатывать, дорабатывать. еще раз повторять четкий позиция: мы с правительство дорабатывать, мы готовый ко второй чтение весь замечание правительство учитывать, и мы этот законопроект готовый быть вносить на ваш рассмотрение.
председательствующий. мы предоставлять слово андрей викторович логинов. он высказывать позиция правительство. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый николай дмитриевич, я полностью согласный с ваш заявление о то, что каждый случай надо давать правовой оценка, но только непонятно, почему постановление, где быть давать правовой оценка случай, вы снимать с рассмотрение, я иметь в вид мой. а вопрос вы такой. "правительство российский федерация, - вот я читать, - находить неоправданный установление временный параметр для увековечение память и величие подвиг воин при защита отечество, ограничивать они период великий отечественный война..." это уже замечание по концепция закон. говорить ли вы с правительство? что они иметь в вид? мочь быть, они хотеть увековечивать подвиг колчак также, например давать омск такой звание и так далее? что они иметь в вид? для мы, например, самый главный и самый великий страница история - это великий отечественный война. а правительство делать вы замечание по концепция, не говорить уже о деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д. по первый часть. именно потому, что в ваш обращение быть давать уже оценка свершаться факт, именно поэтому государственный дума с юридический точка зрение не мочь принимать такой постановление, обращение. потому что вы написать там уже, так сказать, на уровень приговор суд, что не совсем корректный со сторона государственный дума, а вообще, если совсем строго подходить, и юридически неграмотный. это по первый часть. по второй часть. еще раз я повторять излагать: правительство готовый дорабатывать законопроект. и это, на мой взгляд, самый главное.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, пожалуйста, николай дмитриевич. кто из депутат хотеть бы выступать? никто нет. андрей викторович логинов, я просить бы вы в несколько слово отвечать на вопрос.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! концепция данный законопроект являться увековечение память город, чей вклад в победа в великий отечественный война являться бесспорный. в тот же время не находить отражение ранее принимать и ранее действовать форма, который выражаться в присвоение высокий степень отличие - звание "город-герой". я напоминать, что речь идти об указ президиум верховный совет ссср от 8 май 1965 год. кстати, очень интересный указ, он описывать весь необходимый процедура, который связанный с присвоение город звание "город-герой". в частность, в он указывать, что высокий степень отличие присваиваться указ президиум верховный совет ссср, город, удостоить высокий степень отличие, вручаться высокий награда ссср - орден ленин и медаль "золотой звезда", выдаваться грамота президиум верховный совет, орден ленин, медаль и так далее вручаться президиум верховный совет представитель трудящийся город и так далее, включая то даже, что в город устанавливаться обелиск с изображение орден ленин, медаль "золотой звезда" и текст указ. в данный случай этот указ действительно полностью регламентировать - и никто он не отменять - весь спектр действие, связывать с присвоение звание "город-герой". в тот же время быть город, чей вклад в великий отечественный война и жертва и страдание житель который также не ставиться под сомнение. поэтому предлагаться автор законопроект устанавливать почетный звание "город воинский слава". концептуальный, безусловно, правительство этот идея поддерживать, правительство поддерживать идея отмечать вклад этот город в дело победа над немецкий фашизм. закон иметь более широкий назначение, касаться не только подвиг, совершенный житель этот город и наш российский солдат при защита отечество, поэтому мы полагать, что этот звание можно распространять также на город, который отличаться в военный событие более ранний время. вместе с то мы хотеть бы увидеть в этот законопроект более явный стыковка с норма тот указ президиум верховный совет ссср о присвоение звание "город-герой", содержание который я только что подробно излагать. это первый наш возражение. и второй наш возражение, конечно же, касаться более точный, корректный, с учет действующий и 131-фз и 122-фз определение источник финансирование весь этот мероприятие. мы понимать, что деньги, конечно же, на этот мероприятие находиться, но законопроект, если регулировать давать вопрос, должный определять более четко этот норма. вот почему мы не мочь поддерживать этот законопроект в данный редакция, но я абсолютно ответственно заявлять вы, что весь этот замечание возможно устранять ко второй чтение и учитывать они при рассмотрение законопроект в дальнейший.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент? требоваться ли заключительный слово? просто сообщать вы, что тридцать один минута на законопроект мы потратить. пожалуйста, николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д. я просто хотеть сказать все спасибо за столь предметный обсуждение, и позволять себя один реплика. вот работа над этот законопроект показывать, что все за, но замечание представляться в очень общий вид. очень хотеться бы, чтобы замечание, который прозвучать, трансформироваться бы в конкретный текст законопроект, тогда мы принимать бы он гораздо рано. спасибо все.
председательствующий. учитывать, что правительство тоже концептуальный не возражать, чтобы мы принимать законопроект в первый чтение, коллега. я ставить на голосование. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". доклад андрей михайлович головатюк. пожалуйста, андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, предлагать ваш внимание законопроект носить сугубо технический характер, однако, несмотря на его кажущийся незначительность, полагать, что законопроект иметь достаточно важный значение, поскольку предлагать устранять разночтение в название день воинский слава в россия - 23 февраль, излагать в различный законодательный акт российский федерация. так в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия", принимать 13 март 1995 год, в название указанный день воинский слава россия записывать: "день защитник отечество", слово "защитник" употреблять во множественный число. в тот же время в трудовой кодекс российский федерация, принимать 30 декабрь 2001 год, устанавливаться нерабочий праздничный день 23 февраль - день защитник отечество, слово "защитник" здесь в единственный число. в связь с этот разночтение ежегодно накануне указанный день у представитель пресса, у гражданин возникать резонный вопрос, какой из название использовать и как правильно писать слово "защитник" - во множественный или единственный число? указанный разночтение вызывать также трудность у издатель, в частность при выпуск перекидной и отрывной календарь. полагать, что решение о название день 23 февраль следовать принимать в польза редакция, излагать в трудовой кодекс российский федерация. основной довод в польза такой решение являться то, что трудовой кодекс принимать существенно поздно. по существующий правило после его принятие во весь действовать на тот момент законодательный акт российский федерация должный быть быть вносить изменение, приводить они в соответствие с трудовой кодекс. к сожаление, это своевременно сделать не быть. иметь значение и то, что в подавлять большинство случай в название памятный день, установленный указ президент российский федерация, использоваться единственный число, например день работник прокуратура, день дипломатический работник и так далее. замечание и предложение по указанный законопроект в комитет не поступать. по рекомендация комитет я вносить в текст законопроект изменение юридико-технический характер, предлагать правовой управление. просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? желающий выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. "день защитник отечество" быть называться. быть ли вопрос? желающий выступать? представитель президент, правительство? спасибо. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы быть постановление о принятие данный законопроект в целое. быть ли возражать против такой предложение? представитель правительство и президент? нет. в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за данный законопроект в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
закон принимать. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация и в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законодательный собрание челябинский область доверять представлять законопроект депутат государственный дума георгий геннадьевич лазарев. пожалуйста, георгий геннадьевич.
лазарев г. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я представлять законопроект, вносить челябинский областной законодательный собрание, "о внесение изменение в глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация и в кодекс российский федерация об административный правонарушение". цель данный законопроект являться упорядочение процесс администрирование единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность путем введение свидетельство об осуществление налогоплательщик предпринимательский деятельность, облагать единый налог на вменять доход, а также установление ответственность за осуществление предпринимательский деятельность без свидетельство. законодатель челябинский область считать, что глава 263 налоговый кодекс российский федерация не устанавливать система контроль за осуществление налогоплательщик предпринимательский деятельность, облагать единый налог на вменять доход. соответствующий аргумент являться данные по челябинский область, где с введение данный закон в рамка вот этот статья 263 за год поступление от этот сектор экономика, это в основной мелкий бизнес, сокращаться в два раз. в упрощенный форма, как считать законодатель челябинский область, это представляться так: предприниматель, получать свидетельство о свой деятельность, получать право на предпринимательский деятельность, но в тот же время и обязанность осуществлять соответствующий налоговый платеж. и здесь возникать противоречие, который связывать с отчетный период по налог, то быть в рамка год или в рамка три месяц, когда надо оплачивать единый налог на вменять доход, предприниматель мочь утаивать соответствующий доход, и налоговый служба должный быть доказывать, что вестись соответствовать деятельность и там складываться достаточный финансовый составлять для то, чтобы заплатить единый налог. и здесь, по мнение законодатель челябинский область, происходить неуплата соответствующий налог. введение обязанность получать свидетельство - это, по суть дело, сигнал для налоговый служба, что предприниматель начинать свой предпринимательский деятельность и готовый за соответствующий период (а это три месяц) заплатить этот единый налог. получение свидетельство не увеличивать налоговый нагрузка и быть способствовать повышение культура налогоплательщик. то же самый касаться налоговый служба. здесь трудоемкость их работа в рамка контроль снижаться, она становиться более конкретный. законодатель предлагать вводить в кодекс российский федерация об административный правонарушение штраф за деятельность без свидетельство в размер до двадцать минимальный размер оплата труд. введение этот закон не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет, его принятие также не потребовать признание утрачивать сила акт федеральный законодательство, их приостановление, изменение или дополнение. быть заключение правительство: законопроект не поддерживаться. и быть заключение комитет, также не поддерживать данный законопроект. я доклад заканчивать. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. если быть вопрос, тогда отвечать с место. содоклад по данный законопроект сделать член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. включать микрофон наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, докладчик достаточно подробно излагать суть законопроект, но комитет государственный дума по бюджет и налог не поддерживать данный законопроект несколько по другой мотив. мы понимать, что быть на самый дело проблема с место регистрация предпринимательский деятельность, но в данный конструкция помимо тот документ, который сегодня предприниматель представляться, предлагаться он еще и освидетельствовать. мы считать, что в данный случай серьезно увеличиваться административный нагрузка на такой налогоплательщик. более то, он быть освидетельствовать не как налогоплательщик, а фактически по место его предпринимательский деятельность, то быть на каждый вид деятельность, на каждый лоток, на каждый корзинка, так сказать, необходимо быть получать специальный налоговый свидетельство, то быть дополнительный разрешение на работа. более то, мы полагать, что расход быть нести не только предприниматель, но и орган, который он администрировать. в данный случай существенно увеличиваться штат налоговый инспектор, который быть выписывать такой свидетельство, то быть бюджетный расход на самый дело быть. мы считать, что проблема быть и нужно возвращаться, возможно, в какой-то мера к система патент, но законопроект в такой вид нельзя принимать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. желающий выступать? иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. мы всегда упрекать в то, что мы отклонять инициатива регион, но вот в этот конкретный случай я полностью поддерживать позиция комитет, потому что ведь весь вы, наверное, сталкиваться с тот безобразие, который твориться в налоговый инспекция, в администрация, когда предприниматель стоять в очередь день, неделя, пытаться получать какой-то справка, бумажка, а теперь еще и предлагаться вводить вот этот обязательный получение свидетельство для тот, кто работать по единый налог. поэтому в этот отношение, я считать, абсолютно правильный позиция комитет, и ни в кой случай поддерживать этот законопроект нельзя.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять законопроект. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". коллега, по просьба законодательный собрание санкт-петербург мы перенести законопроект с 6-го на 8-е число, но сегодня докладчик не прибывать, и я думать, что мы мочь рассматривать без его участие. просить докладывать о данный законопроект александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! совершенно не вызывать никакой сомнение, что борьба с правонарушение среди несовершеннолетний требовать как ее усиление, так и новый подход. но к наш, я сказать, великий сожаление, даже столь уважаемый орган законодательный власть субъект российский федерация, как законодательный собрание санкт-петербург, вносить данный предложение, совершенно не выверять он в существующий правовой поле, они даже не прислушиваться к мнение свой же правовой управление, который выступать резко против данный законодательный инициатива. о чем идти речь? для начало обращать внимание на название предлагать статья кодекс об административный правонарушение, как предлагать автор данный законопроект. здесь говориться о попустительство нахождение несовершеннолетний в общественный место в ночной время без сопровождение родитель или лицо, они замещать. и только тут, как вы замечать, уже закладывать несколько проблема. во-первых, что понимать под попустительство в данный случай? добросовестный правоприменитель вообще не понимать, как тут применять закон, а недобросовестный правоприменитель нет граница для произвол. во-вторых, предлагаться определять ночной время с 23 до 6 час. но почему так? не быть говорить... но тогда возникать вопрос: а как быть, скажем, на крайний север, где лето вообще нет темный время сутки, а круглый сутки день, а в санкт-петербург - белый ночь? и в-третьих, что значит "без сопровождение родитель"? а если группа школьник приезжать в тот же санкт-петербург и с экскурсовод или другой лицо, например классный руководитель, пойти на дворцовый площадь, а затем зайти перекусить в кафе в период белый ночь. и за что, спрашиваться, наказывать и зачем нужно запрещать? вообще, если смотреть далеко, то в такой проект закон, в немой самый мы увидеть противоречие. вот, говорить об общественный место в название, автор проект в диспозиция уже говорить о какой-то помещение юридический лицо или индивидуальный предприниматель. мы даже не смочь выяснять, что же вообще понимать под такой название, как "помещение юридический лицо". ведь такой помещение мочь быть не только развлекательный заведение, но и офис, и другой то подобный. комитет отмечать, кроме то, что введение административный ответственность за совершение указанный правонарушение должно быть основывать на норма базовый федеральный закон, в который должный содержаться соответствующий запрет или ограничение. в данный случай на федеральный уровень не содержаться какой-либо правило или запрет по указанный вопрос. кодекс российский федерация об административный правонарушение к то же не предусматривать такой субъект административный правонарушение, как индивидуальный предприниматель. с учет я излагать да и многий другой данный законопроект представляться концептуальный необоснованный и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос? тамара васильевна плетнев, один вопрос, пожалуйста.
плетнев т. в. александр петрович, вы же не становиться отрицать, что действительно преступность большой среди малолетний и опасность нахождение на улица для они тоже большой. сказать, пожалуйста, можно ли вообще принимать закон, в который быть бы прописывать весь случай? вот вы говорить, что прописывать все не так. что, нужно быть написать "одиноко бродить по улица" или "посещать бар или казино"? можно ли вообще весь случай прописывать? и собираться ли комитет делать хороший закон, если этот плохой, на этот тема?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. я вы сказать только об один момент. на прошлый пленарный заседание государственный дума, 6 апрель, мы с вы рассматривать вопрос о внесение изменение в закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", в базовый закон. они корреспондироваться в определенный степень, этот и тот проект закон, но 6-го мы он не принимать. и правильно сделать, потому что там тоже быть крупный недоработка. вы понимать, быть преступность, быть беспредел, но беспредел в правовой система мы не должный допускать. должный быть полностью скорреспондировать во весь система и полностью выстраивать и понятный правовой поле.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр петрович. быть ли желание выступать у наш депутат? пока один иванов сергей владимирович. фиксировать один выступать. пожалуйста, включать микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой. фракция лдпр не быть поддерживать принятие данный законопроект, и не потому, что мы против борьба с правонарушение, а потому, что, вы извинять, тамара васильевна, но, мочь быть, мы тогда принимать законопроект, чтобы несовершеннолетний и в лифт вместе со взрослый ездить? кто гадить в лифт, кто портить кнопка, "бычок" прожигать? это же несерьезный - такой вещь, который вноситься законодательный собрание санкт-пеербург! подобный вещь вообще не работать. вы посмотреть, как сейчас выполняться закон, который мы принимать, об ограничение распитие пиво, - все ходить и пить. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать закон в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад виктор валерьевич похмелкин. пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект посвящать решение, на первый взгляд, не очень крупный, но на самый дело весьма существенный проблема. различный род исследование показывать, что у мы не срабатывать принцип неотвратимость наказание по очень многий дело об административный правонарушение, и не срабатывать самый такой интересный способ - назначать штраф не уплачиваться гражданин в установленный порядок. и как показывать тот же самый исследование, главный вина ложиться за это не на гражданин российский федерация, многий из который готовый быть бы выполнять этот свой обременительный обязанность, а на законодатель, на мы с вы, потому что быть некий пробел в кодекс об административный правонарушение, который, к сожаление, нерадивый чиновник очень охотно пользоваться в свой корыстный цель. речь идти вот о что. сегодня, к сожаление, нет жесткий требование, адресовать орган государственный власть, который рассматривать дело об административный правонарушение, четко указывать реквизит и весь информация о получатель платежасоответствующий банк или кредитный организация. и получаться так гражданин получать на рука постановление об уплата штраф, но не мочь понимать, куда, собственно говорить, он платить. и если даже такой реквизит указываться, то представлять себя, что гражданин, чтобы уплачивать штраф, надо выстаивать очередь в сбербанк, вписывать семьдесят девять цифра, не говорить уже о различный буква. ясный дело, что, в общий, даже многий из законопослушный гражданин предпочитать не платить штраф в этот условие и в итог оставаться безнаказанный, государство не получать положенный денежный сумма, более то, еще часто и тратить дополнительный, поскольку нередко включаться достаточно затратный механизм получение штраф через служба судебный пристав. проблема решаться, с мой точка зрение, достаточно просто - путем дополнение в два статья кодекс об административный правонарушение с четкий указание на то, что именно на должностной лицо, который рассматривать дело об административный правонарушение и готовить соответствующий документ о назначение штраф, возлагаться обязанность указывать весь информация о получатель этот штраф. тогда, если это правило быть соблюдаться, я казаться, существенно возрастать поступление в наш казна штрафной деньги. многие по крайний мера законопослушный гражданин получать возможность выполнять свой обязанность, и существенно сокращаться коррупция. понятно, кто выгодный сегодняшний вот такой неупорядоченный ситуация, - она выгодный тот, кто, в общий, предпочитать бы получать сумма штраф не в государственный бюджет, а в свой собственный карман. они паразитировать на вот такой род пробел и, к сожаление, оказывать самый негативный влияние на ситуация со взяточничество и другой должностной злоупотребление. на подготовить я законопроект получать положительный отзыв правительство с один замечание организационно-технический характер, связывать со вступление в сила, со срок введение в действие данный закон. этот замечание, конечно же, следовать учитывать, оно легко реализоваться ко второй чтение. поэтому я просить вы с учет вот такой позиция правительство и то, что, в общий, вопрос, как я казаться, достаточно ясный, поддерживать данный законопроект, чтобы достаточно быстро дорабатывать он и принимать в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. содоклад александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, суть данный законопроект состоять в то, чтобы дополнять пункт 1 статья 29.10 и пункт 1 статья 32.3 кодекс об административный правонарушение, устанавливать соответственно перечень сведение, который должный быть указывать в постановление по дело об административный правонарушение и в постановление-квитанция, который выдаваться в случай, если штраф взыскиваться на место совершение административный правонарушение, сведение о получатель платеж. такой сведение действительно необходимый в соответствие с банковский правило заполнение расчетный документ на перечисление штраф на счет бюджет российский федерация. а цель данный законопроект являться упрощение порядок уплата штраф гражданин, на который он налагаться, в частность за совершение такой массовый административный правонарушение, как правонарушение в область дорожный движение. рассматривать законопроект, комитет полагать, что он концептуальный обосновывать, и указывать, что проблема, который предлагаться решать данные законопроект, выявлять и практика уплата административный штраф. гражданин объективно трудно находить правильный и полный информация о наименование и реквизит получатель платеж, притом что в соответствие с банковский правило этот сведение требоваться при заполнение расчетный документ на уплата штраф и без их указание документ к оплата не приниматься. это приводить к то, что зачастую штраф не уплачиваться вообще, и в результат происходить неоправданный потеря бюджет государство. особенно это касаться исполнение постановление о наложение штраф, как уже говорить докладчик, за совершение самый массовый административный правонарушение, который являться правонарушение в область дорожный движение. поэтому предлагать дополнение позволять гражданин, к который применять наказание в вид административный штраф, не только производить его уплата, но и быть уверять в его дальнейший законный реализация. следовать отмечать, что в законопроект иметься недостаток правовой характер и юридико-технический неточность, однако этот замечание мочь быть, на наш взгляд, исправлять при доработка законопроект ко второй чтение. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос. один вопрос у кузнецов виктор егорович. пожалуйста, виктор егорович.
кузнецов в. е. александр петрович, ситуация таков, что, уплачивать ты штраф или не уплачивать, потом ты должный по некий какой-то правило идти в гаи и доказывать, что ты он уплачивать, приносить бумажка, то быть порядок такой существовать. мало то, потом служба судебный пристав начинать искать, даже если ты уплачивать и этот деньги куда-то уходить. то быть порядок, откровенно говорить... я бояться, что вот этот циферка, о который мы сегодня говорить... конечно, надо бы они дополнять, но они не решать проблема. сегодня непрошедший квитанция масса, и вот она сидеть, этот несчастный судебный пристав, и искать вот этот правонарушитель, который заплатить штраф или не заплатить, - информация вообще никакой не поступать. мы просто какой-то запятая поставлять во все этот дело... но проблема не решать.
москалец а. п. ну, я согласный с вы, действительно, я не гарантировать, что здесь мы ставить точка, мочь быть, действительно, запятая. но я полагать, что мы, если даже и находиться в начало процесс, то в начало позитивный процесс. а если мы рисовать некий какой-то форма поведение общество или отдельный гражданин из практика наш жизнь, то, вы понимать, мы никогда вообще не суметь построить вот тот система, который мы называть именно "правовой государство" и к который надо идти. депутат похмелкин предлагать вот такой решение для небольшой аспект данный ситуация, но оно иметь большой общественный значение. и комитет считать, чтобы не утрачивать вот этот позитивный момент данный законодательный предложение, поддерживать он. я просить депутат поддерживать мнение комитет.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. депутат овсянников. пожалуйста, присаживаться, александр петрович.
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна. законопроект, вносить виктор валерьевич, конечно, заслуживать то, чтобы он поддерживать. я сам неоднократно сталкиваться в регион с такой ситуация, что не только не предоставляться реквизит, но и банка ставить гражданин в такой условие... это, как правило, отделение сберегательный банк, то быть не столь "упаковывать", как коммерческий. ставить в такой условие, что на один махонький стол под какой-то непонятный зашарпать полиэтиленовый пленка лежать от рука написать реквизит и около этот стол толпиться масса народ, то быть просто невозможно что-то вразумительный прочитывать вот на этот стол. не иметь на рука реквизит счет, человек вынуждать доплачивать дополнительно 10 рубль в окошечко касса, чтобы там уже в набирать компьютерный вариант, так сказать, они вывести все как надо. получаться, человек уплачивать дважды штраф: один раз уплачивать он в фискальный орган, вернее, в сберегательный банк, непосредственно по направление платеж, а второй раз доплачивать в окошко кассир, чтобы тот помогать заполнять вот этот реквизит. то быть, конечно, законопроект нужно поддерживать, и фракция проголосовать за.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство? коллега, кто за то, чтобы принимать закон в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о признание утрачивать сила закон рсфср "об адыгейский автономный область", "о горно-алтайский автономный область", "о еврейский автономный область", "о карачаево-черкесский автономный область", "о хакасский автономный область" и отдельный положение некоторый законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика конев юрий михайлович.
конев ю. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект приводить в соответствие законодательство российский федерация с реальный статус вышеназванный территория. вопрос быть инициировать законодательный собрание еврейский автономный область. область ранее входить в хабаровский край, а сейчас являться самостоятельный субъект федерация. однако до настоящий время не отменять законодательный база, соответствовать прежний статус еврейский автономный область. комитет, правовой управление, правительство, администрация президент при рассмотрение законопроект быть обращать внимание на то, что быть еще целый ряд законодательный акт по бывший автономия, входить в состав край, область, который подлежать отмена в связь с то, что этот бывший автономия сегодня являться республика. в соответствие с это ряд депутат комитет с участие законодательный собрание еврейский автономный область подготовить законопроект, который представлять ваш внимание. еще раз повторять, что законопроект носить технический характер и направлять на приведение в соответствие законодательство российский федерация с фактический статус еврейский автономный область, республика адыгея, республика алтай, карачаево-черкесский, хакасский республика. быть положительный официальный отзыв правительство российский федерация.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? желающий выступать? представитель правительство, президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". законодательный собрание ростовский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. включать микрофон депутат кулик, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". законодательный собрание ростовский область предлагать вносить поправка в закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", предоставлять местный законодательный орган право определять максимальный размер земельный участок, который мочь находиться в частный собственность. это являться изменение сам концепция закон, который быть принимать и действовать уже несколько год. практика его применение показывать, что этот статья работать нормально. быть отрицательный заключение на законопроект. правительство и комитет не поддерживать представлять законопроект. более то, быть письмо председатель законодательный собрание ростовский область, в который он снимать с рассмотрение данный законопроект. наш предложение - не поддерживать...
председательствующий. ну так если он снимать, зачем мы обсуждать?
кулик г. в. а потому что требоваться решение - так сказать в секретариат совет дума. не письмо, а решение сам законодательный собрание. быть письмо, подписывать председатель законодательный собрание. поэтому я просить не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к геннадий васильевич кулик? желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 закон российский федерация "о недра". коллега, данный законопроект докладывать валерий владимирович прозоровский. докладчик из совет народный депутат камчатский область у мы нет уже второй раз, поэтому рассматривать законопроект без участие их представитель. пожалуйста, валерий владимирович. с место. включать микрофон.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! совет народный депутат камчатский область вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 закон российский федерация "о недра". законопроект касаться согласование порядок проведение конкурс или аукцион с орган исполнительный власть субъект российский федерация. комитет рассматривать указанный законопроект и считать, что предложение в принцип иметь под себя почва, потому что необходимо согласовывать порядок проведение конкурс или аукцион с орган исполнительный власть субъект российский федерация. связанный это в первый очередь с то, что месторождение горнодобывающий компания нельзя распределять, не учитывать интерес субъект, на территория который находиться соответствующий участок недра, потому что связанный это с предоставление земельный участок и использование производственный инфраструктура, который находиться в собственность субъект российский федерация. однако указанный законопроект не решать данный проблема, так как входить в противоречие с целый ряд федеральный закон, который не предусматривать согласование порядок и условие проведение конкурс или аукцион с субъект российский федерация. для реализация данный законодательный предложение необходимый внесение изменение и дополнение в целый ряд федеральный закон. быть серьезный замечание к законопроект у правовой управление аппарат государственный дума и у правительство российский федерация. поэтому комитет по природный ресурс и природопользование рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 закон российский федерация "о недра". спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. коллега, быть ли вопрос к докладчик? кто хотеть бы выступать по проект закон? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить вы определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. коллега, пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 8 федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". докладчик михаил викторович одинцов просить рассматривать законопроект без его участие. содоклад сделать петр николаевич рубежанский. пожалуйста, с место. включать микрофон депутат рубежанский.
рубежанский п. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по энергетика, транспорт и связь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 8 федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". проект предусматривать в цель обеспечение функционирование федеральный орган исполнительный власть в область железнодорожный транспорт ограничение на приватизация необходимый для этот имущество бывший федеральный железнодорожный транспорт. по базовый закон перечень приватизируемый имущество, ранее состоять на баланс федеральный железнодорожный транспорт и передаваемый в оао "российский железный дорога", должный утверждаться правительство российский федерация. имущество, необходимый для функционирование федеральный орган исполнительный власть в область железнодорожный транспорт, также определяться правительство российский федерация. поэтому правительство российский федерация не включать в указанный перечень имущество, который потребоваться для работа федеральный орган исполнительный власть, то самый решать вопрос, который рассматриваться этот законопроект. в складываться условие законопроект утрачивать актуальность. на законопроект иметься отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет по собственность - соисполнитель по этот законопроект. исходить из вышеизложенный, комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума отклонять обсуждать проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к содокладчик, петр николаевич рубежанский? нет. кто из депутат хотеть бы выступать? кибирев борис григорьевич, пожалуйста. один желающий.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! смысл законопроект, напоминать: не подлежать приватизация имущество федеральный железнодорожный транспорт, необходимый для функционирование федеральный орган исполнительный власть в область железнодорожный транспорт, оно служба, территориальный орган и их подразделение; передача имущество осуществляться по обращение руководитель указанный орган. напоминать, что мы весь находиться под впечатление от "правительственный час", который быть у мы в этот среда, 6 апрель, где с доклад о ход реорганизация железнодорожный транспорт выступать министр транспорт левитин игорь евгеньевич. у самый минтранс пока, конечно, сложный положение, он только осваиваться, искать свой ниша и свой способ влияние на транспортный отрасль и, естественно, на такой монстр, как оао "ржд". да, наверное, и влиять на "ржд" не очень простой, там сегодня президент являться геннадий матвеевич фадеев - самый крупный в россия профессионал-железнодорожник и большой патриот-государственник. это, кстати, благо для "ржд". но и министерство транспорт надо поддерживать, в тот число давать он право пользоваться тот имущество, который необходимо он для служебный деятельность. кто против вот такой постановка вопрос? против комитет по транспорт. аргумент: быть мудрый правительство, который мочь защищать министерство транспорт, если кто-то захотеть приватизировать его имущество. "логично предполагать, - я цитировать заключение комитет, - что правительство российский федерация не включать в указанный перечень имущество, который требоваться для работа федеральный орган исполнительный власть". вот его аргумент. аргумент комитет по собственность: автор законопроект использовать понятие "федеральный железнодорожный транспорт", который нет в действующий законодательство, быть просто "железнодорожный транспорт". абсолютно верно, действительно такой понятие нет, с превращение железный дорога россия в открытый акционерный общество оно потерять смысл и исчезать, но это чисто технический неточность, записывать, по-видимому, по инерция. я хотеть сказать и напоминать некоторый коллега, что один из автор этот законопроект являться николай иванович рыжков, который два месяц очень активно прорабатывать в рабочий группа государственный дума при подготовка пакет из четыре законопроект ко второй чтение, где речь идти о реформирование железнодорожный транспорт, и думать, что выучивать понятие "федеральный", вернее, "железнодорожный транспорт" наизусть. нужный ли предлагать законопроект для минтранс? конечно, революция он большой в минтранс не сделать, там быть чем заниматься, особенно, как мы считать, он важно добиваться соединение успешный экономический деятельность с разумный социальный политика в отрасль транспорт, о чем мы говорить позавчера, в среда, но закон минтранс не помешать, он для он быть весьма полезный, и мы предлагать за он проголосовать. фракция коммунистический партия российский федерация этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? нет. заключительный слово не требоваться, петр николаевич? не требоваться. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 8 федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3 %
воздерживаться 0 чело.  0,0 %
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не принимать. 19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". доклад представитель самарский губернский дума александр николаевич белоусова. пожалуйста, с место. микрофон включать депутат. по ведение - депутат локоть. просить прощение у депутат белоусова.
локоть а. е. любовь константиновна, мы включать в повестка день вопрос по ленинград, по концерн. документ, обращение, сам оригинал, надо бы размножать, потому что мы быстро идти, сейчас подходить к этот вопрос. у я, например, они нет.
председательствующий. мы объявлять перерыв, у мы еще семь выступать. пожалуйста, депутат белоусов включать микрофон. и я просить сейчас технический секретариат размножать сам текст постановление.
белоусов а. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, самарский губернский дума ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". представлять проект федеральный закон разрабатывать с цель более эффективный реализация положение федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", касаться процедура установление выкупной цена земельный участок. в соответствие с пункт 3 статья 2 указанный федеральный закон при продажа земельный участок собственник располагать на немой здание, строение, сооружение к стоимость данный земельный участок мочь применяться поправочный коэффициент, учитывать основной вид использование располагать на конкретный земельный участок здание, строение, сооружение. при это федеральный законодатель устанавливать, что поправочный коэффициент должный утверждаться правительство российский федерация. до настоящий время соответствующий нормативный правовой акт правительство российский федерация не принимать. это приводить к невозможность на уровень субъект российский федерация устанавливать выкупной цена, который отражать бы особенность использование располагать на конкретный земельный участок здание, сооружение или строение. для устранение данный негативный ситуация законопроект предлагаться передавать на уровень субъект российский федерация полномочие по установление поправочный коэффициент, учитывать основной вид использование располагать на земельный участок здание, сооружение или строение. предоставление право на установление поправочный коэффициент орган исполнительный власть субъект российский федерация быть согласовываться и логично дополнять положение пункт 2 статья 2 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", согласно который установление выкупной цена земля относиться к исключительный компетенция субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. содоклад дмитрий вадимович саблин. пожалуйста, включать микрофон депутат саблин.
саблин д. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по собственность согласный, что реальный проблема существовать в связь с неутверждение до настоящий время правительство российский федерация поправочный коэффициент, но вместе с то комитет концептуальный не согласный с подход к решение данный проблема. на что хотеться бы обращать внимание в первый очередь? в случай принятие такой закон поправочный коэффициент непосредственно быть устанавливать правоприменитель, что мочь реально приводить к злоупотребление в сфера земельный отношение. и второй. в случай принятие данный законопроект мочь быть нарушать принцип единый ценообразование на земельный участок в целое в российский федерация. поэтому комитет по собственность предлагать не поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? малышкин олег александрович. один вопрос, пожалуйста.
малышкин о. а. вот мы весь время в законопроект "о недра" исполнительный власть подключать, то же самый здесь. быть же оценочный комиссия на место, зачем вы еще исполнительный власть там нужный? ну ради бог, пускай сам там разбираться! вопрос к докладчик.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить вы определяться голосование. включать режим голосование. коллега, пока идти голосование, для сведение вы сообщать, что проект постановление по "силовой машина" быть рассылать, раскладывать по почтовый ящик депутат 6 апрель. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 20, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". государственный совет удмуртский республика просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад владимир семенович мокрый. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, вносить государственный совет удмуртский республика, предлагаться изменять следующий норма федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". прежде все, исключать из пункт 2 часть 4 статья 35 федеральный закон положение о максимальный число депутат от один поселение в представительный орган муниципальный район. как вы знать, статья 35 федеральный закон устанавливать два вариант формирование представительный орган муниципальный район. представительный орган муниципальный район на основание закон мочь состоять из глава поселение и депутат представительный орган поселение, который входить в состав район. представительный орган избираться на муниципальный выборы, при это число депутат от один поселение не мочь превышать два пятый от установленный численность депутат представительный орган муниципальный район. законопроект предлагать исключать называть норма представительство от один поселение. однако в данный случай надо учитывать, что у мы много муниципальный район, в который численность городской население значительно превышать численность сельский. в такой ситуация количество депутат, представлять городской население, быть превышать количество депутат, представлять сельский население. для то чтобы предотвращать такой дисбаланс и обеспечивать пропорциональный представительство интерес городской и сельский население, в федеральный закон и быть включать положение о два пятый. если исключать этот норма, то пропорциональность быть нарушать. другой поправка. согласно федеральный закон председатель представительный орган муниципальный образование не мочь одновременно быть глава местный администрация. исключение предусматривать только для поселение с численность население мало тысяча человек, это означать, что в данный поселение глава муниципальный образование мочь одновременно быть и глава местный администрация. мы согласный с то, что существовать объективный необходимость увеличение указанный предел до три тысяча человек, но сделать это надо для весь муниципальный образование, а законопроект предлагать только для территория с высокий плотность население. поэтому такой норма комитет также не поддерживать в предлагать редакция. еще один изменение, вносить законопроект, связанный с определение дата выборы представительный орган и глава вновь образованный муниципальный образование. как вы знать, в соответствие с федеральный закон орган государственный власть субъект российский федерация должный быть до 31 март текущий год определять указанный дата, а до 1 ноябрь проводить выборы называть орган и должностной лицо. в законопроект предлагаться перенести этот дата с 31 март на 15 август. в качество обоснование такой изменение указываться несоответствие федеральный закон о срок назначение выборы во вновь образованный муниципальный образование избирательный законодательство, который делать невозможный реализовать норма о проведение выборы до 1 ноябрь текущий год. хотеть подчеркивать, что данный предложение государственный совет удмуртский республика относиться к прежний редакция статья 85 федеральный закон, при который несоответствие два называть федеральный закон действительно существовать. но в декабрь прошлый год в указывать статья мы быть вносить изменение, устранять этот несоответствие, поэтому нет необходимость менять устанавливать федеральный закон срок определение выборы представительный орган и глава вновь образованный муниципальный образование. уважаемый коллега, комитет по вопрос местный самоуправление, учитывать излагать, рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
председательствующий. спасибо, владимир семенович. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос у ближина любовь федоровна. пожалуйста, включать микрофон депутат ближина.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. уважаемый владимир семенович, жаль, что нет представитель удмуртия, но, я думать, вы я отвечать. я уже догадываться о суть ваш ответ на мой вопрос, но все же сказать: вот в этот законопроект предлагаться увеличивать критерий для формирование орган местный самоуправление в населенный пункт с высокий плотность население - от один до три тысяча. сказать, пожалуйста, чем обосновывать данный предложение и не приводить ли это к ограничение право гражданин на осуществление местный самоуправление?
мокрый в. с. спасибо за вопрос, любовь федоровна. вы знать, подобный поправка звучать в разный пока интерпретация, и вот в данный законопроект, и в устный пожелание при проведение "круглый стол", совещание по реализация данный закон. я хотеть подчеркивать, что вы, мочь быть, и правый: да, мы допускать такой норма ограничение право гражданин избирать, иметь у себя в поселение руководитель и исполнительный власть,и представительный орган - в поселение численность до 1000 человек, наверное, это объективный. но в тот редакция, в который предлагать государственный совет удмуртский республика, я полагать, она носить очень узкий характер. я уже говорить, что государственный совет предлагать этот поправка относить только к территория с высокий плотность население, и логика в это, на мой взгляд, нет никакой. объективный подход ко весь территория здесь нет.
председательствующий. спасибо, владимир семенович. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, владимир семенович. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? нет желающий. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать закон в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить вы определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не принимать. коллега, перед то, как объявлять перерыв, я вы сообщать, что у мы с вы постановление еще по "силовой машина", у мы с вы протокольный поручение и "час заявление". поэтому объявляться перерыв до 16 час. приглашать вы весь в 16 часы быть на свой место.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 52 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть.
продолжать наш работа. итак, коллега, мы с вы рассматривать весь порядок работа, но у мы сегодня быть включать дополнительный вопрос по предложение депутат павлов. я просить бы тогда валерий гаврилович драганов докладывать мы этот вопрос - это проект обращение государственный дума "к правительство российский федерация в связь с возможный продажа контрольный пакет акция открывать акционерный общество "силовой машина" иностранный юридический лицо". пожалуйста, валерий гаврилович. с место. пожалуйста, включать микрофон.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, у вы на рука быть проект обращение. решение комитет состояться 31 март, а 4 апрель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология на "круглый стол" тоже принимать решение и тоже вносить соответствующий предложение. я казаться, что обращение выдерживать в тон рекомендательный, что соответствовать регламент и складываться этика. в правительство этот проблема не просто хорошо знать, но и по достоинство, как я показываться, оценивать озабоченность депутат. в тот же время этот проблема находиться на контроль у администрация президент. но если мы лишний раз напоминать правительство о наш тревога, а они в основное связанный с защита отечественный производитель и необходимость сохранение производственный потенциал, при то, что потенциальный инвестор иметь возможность на этот рынок также появляться... учитывать предстоящий реформа, необходимость дальнейший реформа энергетика, жкх, где энергетический машиностроение играть существенный роль, мы просить правительство при прочий равный условие еще раз посмотреть с точка зрение национальный интерес, экономический безопасность и другой, который обычно присущий сделка такой род и по объем, и по характер... я считать, что надо принимать этот обращение в целое сегодня. быть поправка. если необходимо прокомментировать, я готовый, но я думать, что это должный быть следующий этап, после то как мы...
председательствующий. коллега, мы с вы должный быть проголосовать, быть ли мы рассматривать вносить сегодня в зал пленарный заседание поправка к текст проект обращение. драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. я не считать необходимый это делать. я хотеть пояснять коллега, который вносить этот поправка, что они ужесточать наш отношение к этот обращение, я бы даже сказать, что они предопределять решение. и уж конечно, оценивать вред, который еще не наступать, а мы надеяться, что и не наступать, - я думать, что это не совсем правильно. оригинальный текст, я казаться, выдерживать в правильный тон и по содержание, и по другой компонент. я считать, что без рассмотрение поправка можно принимать обращение.
председательствующий. быть вопрос у юрий петрович савельев. пожалуйста, юрий петрович. микрофон включать депутат савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, возможно, один поправка все-таки следовать бы принимать. это наш обращение должно быть адресовать и президент путин накануне его встреча с руководство германия, который неизбежно оказывать на он давление 10-го число, то быть обращение должно быть адресовать не только правительство. предлагать дополнять: и к президент... это, на мой взгляд, очень важный.
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович драганов, прокомментировать.
драганов в. г. к сожаление, юрий петрович, здесь наш мнение расходиться. я думать, что это как раз делать не надо. это забота правительство. и если мы знать, что президент этот озабоченный, то это не значить, что мы должный обращаться к он. согласно существующий правовой акт, закон по разделение компетенция этот область всецело принадлежать правительство, поэтому мы и апеллировать к правительство.
председательствующий. по ведение - дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, я хотеть спрашивать: а обсуждение быть по проект постановление? если быть, я бы хотеть выступать.
председательствующий. мы сейчас принимать решение. мы раздавать поправка, и валерий гаврилович высказываться за то, чтобы принимать проект постановление без обсуждение поправка. поэтому я сейчас просто поставлять на голосование... мы быть выступать. хорошо, тогда давать начинать с выступление, если хотеть. вопрос быть у вы к валерий гаврилович по текст постановление? вопрос нет. желающий выступать есть? так, сколько? просить записываться. показывать список, пожалуйста. девять человек. по сколько минута на выступление определять с вы? без ограничение время? какой предложение быть у депутат? пять минута? по три минута. с голосование или без? хватить три минута для обоснование? так, первый - локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. я хотеть напоминать, что некоторый время назад состояться встреча президент российский федерация с представитель крупный российский бизнес и быть достигать договоренность, согласно который быть объявлять или предлагать амнистия по приватизация. насколько я понимать, представитель бизнес, вообще говорить, похлопать в ладоши и рад быть то, что достигать этот договоренность, и решать, что все они можно, и вот сегодня бизнес, российский бизнес, предлагать на продажа контрольный пакет акция крупный концерн. хорошо это или плохой? предполагаться, что представитель бизнес выступать, видимо, в разговор с президент с патриотический позиция. давать посмотреть, что, вообще говорить, иметь россия и что она мочь потерять. я не совсем согласный с валерий гаврилович, что не стоить говорить о то, что мы потерять в ход этот предполагать сделка. во-первых, концерн "силовой машина" производить сегодня мощный электрооборудование в интерес рао "еэс...", "газпром" и оборонный заказ, весь это хорошо знать. это конкурентоспособный продукция. достаточно сказать, что в февраль 2005 год концерн участвовать в тендер (и побеждать "сименс" тот же) на поставка "под ключ" оборудование для теплоэлектростанция в индия "барх". продажа "сименс" - это не просто захват предприятие, это передел внешний и внутренний рынок, потому что "сименс" поставлять оборудование "евроатом" и конкурировать в этот смысл с российский "атоммаш", который использовать продукция "силовой машина". это монополизация и захват рынок в россия, это стремление вырывать, в тот числей у россия, весьма эффективный инструмент влияние на международный арена на ближний и дальний зарубежье через энергетика. весьма эффективный инструмент. российско-германский отношение, если этот сделка не состояться, никак не пострадать, поскольку они многоплановый, в тот число и с "сименс" можно продолжать отношение хотя бы в область тот технология, в который мы отставать от запад, и покупать у они лицензия. я считать и наш фракция считать, что, вообще говорить, в отношение собственный производитель надо проводить политика протекционизм, который пока нет. если этот сделка состояться, уважаемый коллега, это быть сигнал, тревожный сигнал для очень многий предприятие, который сегодня входить в россия в концерн, в частность, для такой крупный и важный для оборонный заказ россия концерн, как, например, "алмаз-антей". считать, что тревога правомерный, что мы должный рассматривать поправка, который предлагать сегоднягосударственный дума. и считать, что не следовать здесь сглаживать угол ситуация тревожный.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович.
островский а. в. депутат локоть, не надо нападать на председатель комитет. драганов вообще нужно орден присваивать какой-нибудь, и у фракция лдпр сегодня радостный событие: мы видеть, что наконец комитет по экономический политика в лицо его председатель поддерживать тот инициатива, о который давно говорить лдпр, и что сегодня фракция "единый россия" и фракция лдпр единый в порыв, чтобы не допускать вот такой влияние на наш экономика, потому что то, что предполагаться сделать, - продажа стратегический компания иностранный инвестор - это вообще недопустимый вещь. тот отрасль, в который работать оао "силовой машина", - это стратегический интерес россия, это оборонный комплекс, это производство турбина для подводный лодка. что мы быть делать, когда "сименс" этот турбина неожиданно по какой-то причина не захотеть больше производить? весь наш подводный лодка вставать, и на это все заканчиваться, никто с мы сейчас, на современный этап, воевать не быть. мы пытаться раскладывать и уничтожать изнутри. скупать весь экономика: китай доставаться природный ресурс, стратегический предприятие доставаться немец, компания "сименс", и весь экономика вставать и быть принадлежать уже не российский государство, а иностранный государство, который быть влиять на политика установление энерготариф и так далее. за последний десять год в этот отрасль, и в первый очередь по газовый турбина, мы становиться значительно отставать, и, безусловно, нужный новый технология. ну вот и надо выбирать, с кто мы сотрудничать на запад и у кто что брать, а не отдавать все на откуп один монополист. нельзя доводить до утеря россия тот рынок сбыт, который мы иметь, - уже об это быть сказать, - когда все быть поставляться в тот страна, который выгодный западный сообщество, германия в первый очередь, и фирма "сименс" быть исключительно инструмент в рука тот оппонент россия, который предостаточно, и в германия в тот число. ненадо смотреть на то, что канцлер шредер постоянно улыбаться президент он улыбаться, а работать они совершенно в другой интерес, так сказать. этот сделка наносить колоссальный ущерб обороноспособность россия. потом не надо забывать еще - и следовать на это обращать внимание - и об оффшорный сущность этот сделка, и о тот платеж, который предполагаться. и мы в государственный дума, и правительство весь время бороться с тот схема увод деньги в оффшор, так надо посмотреть, как здесь все быть сделать. а планироваться, что весь деньги уходить в оффшор, и россия реально ничто не доставаться. поэтому обязательно нужно поддерживать этот постановление. и нужно давить на правительство. фракция лдпр полностью быть голосовать за это. еще раз предлагать депутат драганов давать орден. спасибо.
председательствующий. представлять от фракция валерий гаврилович к государственный награда, у вы такой возможность быть. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. в отличие от предыдущий оратор я не удовлетворять ни подход профильный комитет, ни текст постановление. дело в то, что парламент должный ставить законодательный ограничение, законодательно решать вопрос, решать общий принцип с общий подход, а не пытаться, не решать общий вопрос, вопрос об инвестиция в стратегический оборонный отрасль, не принимать соответствующий законодательный акт, только по отдельный сделка высказывать свой позиция. это уже не первый случай, когда, не решать общий вопрос, парламент пытаться вслед уходящий поезд что-то сказать: вот сейчас по сделка с "сименс", аналогичный вопрос возникать также и при приватизация "славнефть" и так далее. поэтому парламент в этот часть свой функция не выполнять, и, более то, комитет должный быть сосредотачивать свой усилие именно на законодательство, а не на попытка давать оценка отдельный сделка. второй вопрос. быть закон у мы, он быть принимать во второй созыв в первый чтение. в третий государственный дума его вернуть в первый чтение и отклонять. это быть закон об управление доля акция государство в акционерный общество. вот сейчас рассматриваться вопрос об инвестиция. а почему комитет не рассматривать инвестиционный политика возможный потенциальный потребитель "силовой машина"? мы никак не мочь управлять даже тот акционерный общество, где у мы более 50 процент доля акция, как, например, рао "еэс...". но в последний принимать инвестиционный программа рао "еэс..." нет инвестиция, нет производственный программа и по закупка у отечественный производитель. поэтому здесь опять ставиться выборочно один вопрос, так сказать, вслед уходящий поезд, а инвестиционный программа не рассматриваться хотя бы по тот акционерный общество, где у мы быть контрольный пакет и где мы вполне мочь обязывать правление этот акционерный общество закупать продукция у наш отечественный производитель. и последний вопрос. мы в прошлый государственный дума принимать решение о то, что государственный дума не рассматривать программа приватизация, и мы, с один сторона, разрешать правительство приватизировать все, что угодно, в тот число и стратегический объект, и оборонный объект, мы разрешать они приватизировать без учет мнение парламент, а потом, когда уже частный предприниматель принимать по этот повод решение, обращаться со свой собственность так, как это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович, по ведение.
павлов н. а. уважаемый коллега, у я быть предложение, и оно связывать с очень простой и ясный мысль. быть проект, который вносить комитет, быть позиция председатель комитет, быть поправка. я казаться, что сам по себя обсуждение носить несколько риторический характер. а что касаться вручение орден, я думать, что мы бы все надо плеть давать, потому что мы все толстый и богато, а народ все бедный и тощий. спасибо.
председательствующий. спасибо. добавлять время дмитриева оксана генриховна, тридцать секунда.
дмитриев о. г. спасибо. завершать, хотеть сказать, что дело парламентасоздавать общий законодательный условие. когда мы они не создавать, а пытаться вмешиваться в отдельный сделка, это не решать проблема, не защищать интерес государство и, на мой взгляд, дезориентировать наш инвестор, как отечественный инвестор, так и зарубежный.
председательствующий. морозов олег викторович.
бугера м. е., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, спасибо. депутат бугера по карточка морозов. действительно, подымать вопрос очень важный, спасибо комитет по экономический политика и его председатель валерий гаврилович драганов, что они этот вопрос подымать и он обсуждаться уже на протяжение целый неделя в различный форма. правительство этот вопрос заниматься, вчера на заседание совет государственный дума об это определенно сказать представитель правительство логинов, ссылаться на конкретно выражать мнение вице-премьер александр дмитриевич жуков. в этот ситуация, когда мы рассматривать данный проблема в понедельник на президиум фракция, затем во вторник на "круглый стол" и вчера опять подымать на совет дума, мы уже доносить до правительство озабоченность государственный дума подымать вопрос, правительство уже в курс, что этот вопрос непросто восприниматься государственный дума. в этот связь я думать, что излишне быть выносить на сегодняшний заседание, пленарный заседание государственный дума давать вопрос, ни к что, кроме вот такой эмоция, не подкреплять ни факт, ни анализ... это действительно конкретный вопрос, экономический вопрос, очень важный, но это вопрос, который нельзя обсуждать вот на такой повышенный эмоциональный тон без привлечение специалист. здесь мы эмоционально уже заходить в такой сфера, который совсем уже не связывать с вопрос. вот это быть, пожалуй, излишний, почему и не весь четыреста пятьдесят депутат поддерживать включение сегодня данный вопрос в повестка день. хотя у мы по решение совет вчерашний быть еще несколько день на обсуждение данный вопрос, совет, я напоминать, предлагать 13 апрель давать вопрос рассматривать. рассмотрение такой вопрос на пленарный заседание - это лишний эмоция, это лишний политиканство. и я думать, что свой цель государственный дума в отношение с правительство ли, с президент ли по данный вопрос мочь добиваться и без вынесение он на пленарный заседание.
председательствующий. спасибо. шайхутдинов рифат габдулхакович.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка шайхутдинов. я думать, что мы обсуждать очень важный вопрос здесь. на сегодняшний день россия - один из немногий страна, иметь собственный энергомашиностроение, оно складываться год, это тот отрасль, который мы мочь в определенный степень гордиться. мы по весь мир поставлять оборудование и строить электростанция в советский время, сохраняться потенциал и сейчас. вот оксана генриховна говорить, и она право, конечно, что базовый законодательство - это главный задача дума, но и уходить от конкретика мы тоже не иметь право. почему мы должный от конкретика, так сказать, уходить? это жизнь, основа важный, но мы же не юридический отдел. за "силовой машина" стоять тысяча человек, наш избиратель, а там, где быть наш избиратель (кстати, ваш избиратель даже много), там мы работать. вот наш принцип очень простой: везде, где быть интерес наш избиратель, то более тысяча человек, там мы работать, мы там очень интересный. что касаться самый продажа. я много год знать потанин, мы учиться в институт с он вместе и близко знакомый. я считать при это, что он поступать не по понятие, и вот почему. он не строить "силовой машина", как и "норникель", это советский наследство, который благодаря обстоятельство 90-х год упасть они в рука. и поэтому здесь так и надо к это подходить. это дареный конь, это не его конь. вот если бы конь быть он, если бы "силовой машина" он построить и решать продавать - ну, он дело. молодец, взять кредит, построить бизнес и продавать он, как зимин продавать свой "би лайн". ну молодец, построить бизнес, продавать - его дело. но это-то чужой конь, дареный конь! дедушка ельцин подарить конь. поэтому любой действие здесь должный носить совершенно другой характер. без консультация с общество, с правительство, с президент, так сказать, никакой шаг и решение ни по "сименс", ни по другой нельзя принимать именно в связь с история этот вопрос. и у мы весь приватизация такой, у мы все, так сказать, владелец крупный собственность ничто фактически не добавлять к этот собственность, кроме как управлять она, ничто не построить за редкий исключение. все работать на старый, еще советский оборудование, а если модернизация и проходить, то она носить такой частичный, так сказать, характер. это создавать при брежнев газовый промышленность, это металлургия... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. плохотнюк борис владимирович, пожалуйста.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый товарищ, в прошлый послание президент, который мы все с вы слушать, и я думать, что это повторяться и в нынешний послание, хотя греф мы через три день сказать, наверное, другой, ставиться задача удвоение ввп. для то чтобы он удваивать, в первый очередь нужный какой-то промышленный политика, который у мы до сей пора нет, до сей пора мы о она ничто не слышать и ничто не знать. вот позавчера у мы отчитываться тут транспортник, недавно отчитываться тут у мы чубайс. транспортник сказать, что аж сто локомотив сделать! вообще, это такой мизер! чубайс за весь свой история... ну, бурейская гэс он делать-делать, доделывать, наверное. в этот год аж осваивать котельная в сочи! понимать, на этот уровень продавать вот такой завод, который... а деньги быть, быть инвестор российский, который мочь вносить этот деньги. а потом там же можно отделять впк и оборона от "силовой машина". я быть в япония и с гордость увидеть надпись "электросила" на генератор один, который вырабатывать электроэнергия. поэтому давать уж как-нибудь заниматься что-нибудь более конкретный. давать правительство попросить, чтобы они заниматься, мочь быть, на этот основа начинать промышленный политика, но не так вот - все раздавать, разбазаривать.
председательствующий. савельев юрий петрович.
савельев ю. п. спасибо, любовь константиновна. по поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология я быть сделать установочный доклад от имя комитет на "круглый стол" по рассматривать здесь проблема, и материал доклад ложиться в основа принимать на "круглый стол" решение, а также проект тот решение госдума, который мы сегодня рассматривать. но здесь, в рамка обсуждение проект решение я бы хотеть сказать о некоторый вещь. первый - это утрата россия огромный рынок энергомашиностроительный продукция на близкий пятнадцать - двадцать год, а именно внутренний рынок примерно в 30 миллиард доллар, в тот число для рао "еэс..." в размер примерно 20 миллиард доллар, утрата внешний рынок, который оцениваться в область атомный энергетика в 40-50 миллиард доллар (это на близкий двадцать год), а в область обычный энергомашиностроение в сумма 15-20 миллиард доллар. второй. звучать мнение о то, что продажа "сименс" 43,46 процент акция затрагивать интерес национальный безопасность, поскольку предприятие концерн "силовой машина" выполнять значительный объем заказ по производство конечный продукция для нужда оборона. это энергетический оборудование для подводный и надводный суд, оборудование для ракетно-космический комплекс, а также оборудование и технический обслуживание военный и космический техника за рубеж. кроме то, что исключительно важный, комплекс предприятие, входить в "силовой машина", включать в себя и значительный объем производственный мощность, так называть мобилизационный план, например, на завод "электросила" свыше 80 процент его производственный мощность. видимо, сделка готовиться давно, потому что "силовой машина" стремительно выбрасывать из свой консорциум тот завод, например калужский "завод турбинный лопатка", который, собственно, и выпускать конечный продукция для оборонный комплекс. нужно сказать, что "силовой машина" пытаться выводить оборонный производство из свой структура, но это практически невозможный сегодня сделать - затрата очень большой. третий. я бы хотеть обращать внимание на антимонопольный аспект сделка и возможный последствие для россия, поскольку рассматривать сделка являться полный поглощение сильный, а мочь быть сильный, конкурент и вести к захват российский рынок "сименс". происходить неизбежный переход предприятие, входить в "силовой машина", на более дорогой технология "сименс", что приводить к рост цена на соответствующий продукция и неизбежный рост тариф. здесь же я бы хотеть обращать внимание на то, что неизбежный перехват "сименс" тот часть мировой рынок, который сегодня занимать "силовой машина". и особенно я бы хотеть обращать внимание на то - здесь сегодня звучать этот вопрос, - что поскольку компания "сименс" являться главный поставщик... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, юрий петрович. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. предлагать принимать проект постановление за основа. казаться бы, можно быть бы и не выступать, если бы не два вещь. первый, это касаться ленинград, и я перед этот мужик отвечать. а второй - общаятенденция, который здесь прослеживаться. вот начинать с общий тенденция установка на то, что власть уходить от ответственность за конкретный положение вещь. думать, что можно управлять только некий финансовый поток, и вот с такой подход... можно вспомнить крупный отрасль. быть морской торговый флот. где он? отечественный тракторостроение. где оно? самолетостроение. где? быть такой тезис (недавно вот господин саввиди проповедовать): государство - самый неэффективный собственник. не знать, мочь быть, у он на табачный фабрика хорошо он никто сигарета не мочь скручивать, но в крупный система, сложный, комплексный, где государственный интерес затрагиваться, должный быть план, централизация ресурс, ум и так далее, и то подобный. и весь это касаться энергетика и машиностроение, когда государственный интерес стоять на карта. и в этот связь я хотеть тот, кто, мочь быть, не знать, сказать, что к головной завод - ЛМЗ - рука протягиваться по крайний мера уже третий раз. в 98-м год пробовать все передавать некий энергомашкорпорация численность пятнадцать человек. заканчиваться то, что директор рабочий вынести с мой помощь на берег нева вместе с кресло, - суметь сохранять завод. далеко пробовать передавать бендукидзе, в его "объединять машиностроительный завод", - тоже отстаивать. теперь начинаться следующий заход, и это при то, что быть дважды обращение конференция трудовой коллектив в правительство с просьба рассматривать вопрос о национализация, или деприватизация, - ни ответ, ни привет нет. сегодня редкий случай, когда бы я хотеть присоединяться к митрофанов. я хорошо знать этот завод, я на ЛМЗ проходить практика, я знать "завод турбинный лопатка", я на "электросила", так сказать, цех облазить. я бы хотеть, чтобы я кто-нибудь показывать, где этот 74 процент, хотя бы половина, который создавать "интеррос", или потанин? вот я бесить это: что он вообще продавать?! ну чего он продавать туда, за рубеж тащить? поэтому я готовый быть соавтор тот же митрофанов. мы бы надо поставлять вопрос о пересмотр приватизация ЛМЗ, надо рассматривать весь этот легенда. а с точка зрение содержание обращение, я думать, мы должный не просить учитывать наш озабоченность, а высказывать свой мнение, что считать этот недопустимый. мы должный не отводить решение вопрос от президент, а прежде все на он давить, хватить делать, так сказать, промежуток между правительство и президент. и мы должный сказать в тот число, что это должно государство заниматься, стабилизационный фонд и создавать для такой вещь.
председательствующий. спасибо, коллега. весь желать выступать. валерий гаврилович драганов, пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что предложение о внесение проект обращение возникать после то, как мы увидеть, что, как правильно оксана генриховна отмечать, нет закон на этот счет. кстати, я приглашать вы... в комитет принимать решение о разработка концепция. мы хотеть предлагать правительство подготовить закон о государственный регулирование участие иностранный юридический лицо в уставной капитал российский компания и другой форма влияние иностранный лицо на стратегически важный для россия предприятие. ну, это рабочий название. и безусловно, тогда бы мы не принимать точечный и адресный обращение, против который я, как правило, тоже быть, потому что вольно или невольно мы вторгаться в сфера хотя и публичный, но в тот же время в сфера взаимоотношение в бизнес и когда мы готовить закон о конкуренция и другой закон по мягкий регулирование или отношение государство к бизнес, это мочь звучать действительно не очень корректный. но с другой сторона, соглашаться, что и объем, и характер этот сделка, и степень ее влияние на экономика таков, что мы не мочь проходить мимо это. и я считать, что мы правильно сделать. и если у мы появляться возможность осуществлять некий наблюдение после принятие этот обращение, то думать, что это быть полезно и для правительство, и для мы, и, конечно, для бизнес.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование предложение комитет принимать обращение в целое, без учет поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы мы рассматривать поправка? комитет против данный постановка вопрос. просить определяться голосование, поскольку быть и другой предложение - не рассматривать поправка, раздавать в зал. показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
не рассматривать. коллега, кто за то, чтобы принимать проект обращение, предлагать сегодня в порядок работа? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. коллега, протокольный поручение депутат кашина комитет по труд и социальный политика и комитет по бюджет и налог. быть ли замечание? василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по регламент не поддерживать данный протокольный поручение, так как считать, что оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, поскольку предполагать проведение некий анализ. протокольный поручение предполагать только предоставление дополнительный информация. просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за принятие протокольный поручение? комитет по регламент иметь другой точка зрение. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 171 чело.        38,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.        48,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат самошин и лебедев комитет по международный дело и по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. оно касаться ситуация вокруг театр русский драма имя леся украинка. тоже быть замечание у комитет по регламент. пожалуйста, василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по регламент также не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку считать, что в этот протокольный поручение подымать достаточно частный проблема. кроме то, этот проблема касаться независимый государство, а вмешательство в дело независимый государство мы считать некорректный. поэтому просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование данный протокольный поручение. кто за то, чтобы он принимать? комитет по регламент против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 20,1%
проголосовать против 187 чело.        79,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат митрофанов комитет по международный дело давать информация о целесообразность пребывание в состав "большой восьмерка" соединять штат америка. депутат черемушкин включать микрофон.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! алексей валентинович митрофанов подымать такой проблема, что комитет считать, что в рамка протокольный поручение этот проблема решать нельзя. поэтому просить вы не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат митрофанов? просить проголосовать. комитет давать объяснение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 17,7%
проголосовать против 190 чело.        81,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. депутат маркелов михаил юрьевич давать поручение комитет по бюджет и налог и по регламент и организация работа государственный дума. василий павлович черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент также не поддерживать принятие данный протокольный поручение по следующий причина. протокольный поручение коллега маркелов состоять из два часть. если первый часть, в общий-то, выполнимый, мы мочь информация давать, во сколько обходиться содержание один депутат, то вот тот задание, который он пытаться давать комитет по регламент, - проводить расследование, как тратить деньги жириновский, - это не входить в компетенция комитет. поэтому комитет считать, что данный протокольный поручение принимать нельзя.
председательствующий. василий павлович, я нельзя комментировать, конечно, но уже весь практически депутат из субъект российский федерация приходить вопрос в связь с этот телеграмма. предоставление такой сведение требовать значительный затрата. и у мы быть очень исполнительный орган власть, который не знать, как выполнять это, но перед они такой задача поставлять. я думать, что надо дорабатывать этот протокольный поручение вы с комитет по регламент и с депутат маркелов и все-таки в этот ситуация разбираться. не возражать, уважаемый коллега? не возражать. следующий протокольный поручение - депутат сироткин комитет по дело ветеран о единовременный выплата ветеран война в россия и в страна снг. быть ли возражение? черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент считать, что комитет по дело ветеран просто не в состояние выполнять этот протокольный поручение, поскольку у он нет данные о то, какой выплата предполагать выдавать ветеран в страна снг. если коллега сироткин как-то переделывать этот протокольный поручение, то он можно быть рассматривать на следующий заседание.
председательствующий. то быть комитет по регламент готовый поработать над изменение редакция и в принцип этот вопрос мочь быть как протокольный поручение оформлять, да? я тогда просить коллега сироткина с комитет по регламент дорабатывать протокольный поручение, а сегодня мы снимать он с обсуждение. и протокольный поручение депутат островский по поддержка соотечественник за рубеж. быть замечание? нет. приниматься. коллега, переходить к "час заявление". ждакаев иван андреевич, пожалуйста. с место. включать микрофон депутат.
ждакаев и. а. спасибо. уважаемый депутат, я получать телеграмма, который избиратель попросить оглашать в зал заседание государственный дума. я думать, это касаться не только один субъект, но и многий субъект, это связанный с 122-м федеральный закон, о монетизация льгота. зачитывать. уважаемый иван андреевич, в сахалинский область складываться тяжелый положение с поставка льготный лекарство не только ветеран, но и инвалид различный группа. обращаться к путин, фрадков, зурабов, миронов - и изменение нет, ответ от этот чиновник нет. ситуация грозить социальный взрыв. оглашать наш телеграмма. с уважение, председатель координационный совет инвалид город южно-сахалинск аблог людмила павловна. я думать, вы обращать внимание, этот телеграмма я направлять в различный комитет, в тот число по труд и социальный политика исаев, отправлять президент, зурабов, чтобы они давать ответ по существо. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна. я бы вот хотеть в этот "час заявление" поговорить о два момент. момент первый, который быть последний на наш пленарный заседание, - это протокольный поручение маркелов по повод растрата, так сказать, бюджетный средство владимир жириновский. ну если бесить динамичность работа лдпр, то быть если бесить вот этот динамичность работа наш партия и то, что обращение доходить до каждый избиратель, то бог вы судья, давать вы бог научаться так работать сам! не лимитировать никак расход депутат, нет регламентный лимитирование расход на тот вид депутатский деятельность, который вы указывать в свой протокольный поручение, тогда, извинять, какой мочь быть разборка? мы, фракция лдпр, не участвовать ни в издательский деятельность на финансы государственный дума, ни в массовый заграничный командировка, поэтому мы иметь право в тот время, когда редко какой депутат осмеливаться добираться до регион, чтобы рассказывать, в чем смысл, так сказать, бытие наш, посылать телеграмма, хотя бы что-то радостный посылать от имя государственный дума в самый отдаленный уголок наш страна. поэтому я думать, что здесь просто зависть и неумение работать в этот план, по крайний мера на уровень телеграмма. это адский труд, попробовать сам хотя бы десять штука в день отправлять! это первый момент. второй момент. начинаться вот тот кампания, о который сказать президент владимир владимирович путин, назначение губернатор. правильный кампания, но лдпр говорить о весь вертикаль власть, до самый низкий звено, до руководитель сельский территория. но как завоевывать доверие, как попадать, так сказать, под этот статус назначенец? многие начинать хитрить, то быть возвращаться к момент "хлопковый" приписка, который быть во время советский союз: приезжать в центральный аппарат партия, докладывать, что все хорошо, все нормальный, а на самый дело страна рушиться, страна загнивать, и в итог мы последствие расхлебывать до сей пора. так вот, многий губернатор начинать грешить это уже сейчас. я хотеть сказать о территория кемеровский область. вот дико быть слышать, когда говорить о снос ветхий жилье, что область скоро быть переходить уже к снос хрущевка, переселять уже из хрущевка начинать. по статистика только 10 процент нуждающийся на сегодняшний момент переселять из этот ветхий жилье, и то это человек, который так или иначе связанный какой-то контакт с администрация весь уровень. на сегодняшний момент это колоссальный проблема на этот территория, но то не менее поступать помпезный, так сказать, фанфарный доклад. но я думать, что президент, все-таки, наверное, проводить определенный анализ вот этот складываться ситуация, куда на самый дело пойти финансовый средство, выделять на этот федеральный программа, и все-таки сделать, наверное, вывод о то, иметь смысл далеко назначать такой губернатор или ну они, как говориться, далеко, чтобы очередной "хлопковый" приписка не развалить то, что у мы на сегодняшний момент оставаться. третий момент. вот передо я лежать сегодняшний "парламентский газета" с обращение, принятый, причем правильно принимать, государственный дума, заметка "о северянин замолвить слово" - это о предоставление жилье по новый место жительство работник район крайний север и приравнивать к они территория. ну, я думать, что, наверное, нужно сориентировать как-то орган государственный дума. я еще раз обращаться к рулевой, так сказать, партия "единый россия": мочь быть, совместный разрабатывать проект постановление и о норильский промышленный зона? ведь там ситуация ужасающий, там становиться делать следующий: если вы не хотеть здесь жить, мы у вы жилье не приобретать - на какой хотеть средство переезжать на большой материк. работа лишать, становиться нанимать приезжий рабочий, то быть гастарбайтер, который приезжать, вахтовый метод три-четыре месяц работать, получать заработный плата и уезжать, не требовать ни жилье, ни социальный льгота, ничего. так что здесь очень серьезный проблема. обстановка на территория норильск накаливать до предел. этот ситуация уже муссироваться в средство массовый информация, и не в плюс референдум по объединение. я думать, что как бы своеобразный протест, видимо, тоже намечаться. поэтому нужно как-то обращать особый внимание на этот ситуация и, мочь быть, дополнять хороший обращение государственный дума вопрос по повод северянин. и наконец, по "час заявление". мочь быть, действительно стоить поставлять рассмотрение политический заявление на начало пленарный заседание, когда все-таки состав государственный дума в больший количество... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. я только не мочь понимать, почему мы с профессиональный праздник должный быть поздравлять все за счет государственный дума. свиридов валентин валентинович, ваш пять минута.
свиридов в. в. спасибо, любовь константиновна. право такой, на мой взгляд, быть у каждый фракция - поздравлять или не поздравлять, это, как говориться, наш решение. я вот удивляться то, что мы с наш внутренний праздник направлять друг друг масса открытка и большинство это делать за казенный счет. я очень приятно получать поздравление, от депутат в тот число, мочь быть, от тот, с кто я даже лично и незнакомый, то не менее этот поток корреспонденция из конец в конец вызывать удивление. и собственно, по мой заявление. неделя назад в этот зал депутат бабурин предлагать пересматривать формат "час заявление", цитировать: потому что господин из лдпр использовать он не просто для свой пропаганда, а для достаточно лживый выпад в адрес другой партия, не только "народный воля" или "родина". хотеться бы это прокомментировать. я сделать выкладка основной, скажем так, критический высказывание в адрес "родина", который звучать со сторона депутат фракция лдпр. и я непонятно, где же с наш сторона ложь? разве не быть рогозин во время путч 1991 год на сторона ельцин? а ведь политика ельцин наносить огромный ущерб наш страна. разве не он создавать так называть конгресс русский община? и где он в настоящий время, этот конгресс, и где этот русский община? разве рогозин не быть в свой время назначать спецпредставитель президент в калининградский область и проваливать с треск свой миссия? житель калининград стоять в очередь за виза, за справка для поездка в собственный страна. разве рогозин не входить в состав центристский фракция на база "единый россия" и народный партия? сколько знамя за последний десять год сменить рогозин? и разве не рогозин высказывать глупый фраза: я за президент, но против правительство? разве не быть в основа пропаганда блок "родина" на последний выборы указывать борьба с олигарх? а финансировать этот избирательный кампания банкир лебедев, который потом, почувствовать опасность для себя, переходить во фракция "единый россия". разве банкир геращенко, как говорить, самый талантливый и эффективный банкир россия, уходить из блок "родина" не в "юкос"? так какой же это борьба? налицо полный взаимодействие с олигарх. и свежий пример то, какой ложь уже от фракция "родина" идти в адрес избиратель. 20 май проходить выборы депутат законодательный...
председательствующий. марта.
свиридов в. в. спасибо. 20 марта проходить выборы депутат законодательный собрание рязанский область. так вот, региональный список партия "родина", или избирательный блок, возглавлять депутат государственный дума морозов, варенников, который на свой спина протаскивать свой партийный товарищ в рязанский областной дума, после что слагать мандат и вернуться сюда, в государственный дума, предоставлять возможность работать в регион человек, за который фактически избиратель рязанский область не голосовать. так в что же ложь? разве может кто-то упрекать лдпр, что мы когда бы то ни быть поступать такой образ? а мы первый тройка фамилия мочь любой региональный список наш партия, который выдвигать в законодательный собрание, украшать фамилия владимир вольфович жириновский, алексей валентинович митрофанов и депутат, который закреплять за регион. но мы никогда так не делать, не делать и не быть делать. уже шестнадцатый год лдпр идти вперед под один флаг, не менять свой партийный цветок и тезис свой программа. а создаваться такой впечатление, что и партия "родина", и фракция "родина" - это временный фантом, который создавать под выборы и который не быть существовать уже к следующий выборы. я думать, что мы смочь убеждаться в этот спустя два с половина год, когда быть образовывать что-то новый, чтобы оболванивать в очередной раз народ, а весь упрек в свой адрес оставлять почить в боз несуществующий партия "родина". и разве неправда - я специально посмотреть, да, де-юре у мы быть в ряд регион, существовать такой партия, как "народный воля", - но я, с 1998 год возглавлять региональный отделение партия, никогда в липецк не сталкиваться с представитель этот партия. и весь идеология партия "родина" - это идеология лдпр, который вы же и охаивать. лдпр первый на свой знамя написать: "за россия, за держава, за борьба с олигарх, за восстановление граница россия, за защита русский народ, русский язык" и последовательно весь пятнадцать год бороться за это. а теперь все заделываться патриот. спасибо.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, несколько комментарий по вопрос, связывать с телеграмма. очень странный вопрос быть подымать, потому что мы здесь много год биться за то, чтобы монетизировать весь это. давать мы на фракция определенный бюджет, и мы в рамка этот бюджет быть решать, ездить ли мы за граница, пользоваться ли транспортный услуга. и на каждый депутат выделять бюджет. просить об это десять год, вот валентин александрович не давать соврать, десять год об один и тот же просить. вы же не хотеть, говорить: безлимитный тема, льгота закреплять в статус. но тогда не обижаться, что, так сказать, по какой-то направление расход мы быть перебирать, зато экономить на другой, на поездка за граница. я, например, за восемь год не ездить за счет дума за граница, в один поездка официально или в два съездить и все. весь остальное, так сказать, по партийный линия. мы, например, экономить. а быть герой такой, который чуть ли не раз в неделя ездить или часто, и их поездка оплачивать. понимать? так что здесь никакой претензия не приниматься, но разговаривать бесполезно. или монетизировать мы, выделять бюджет на депутат и на фракция, мы просить об это. что касаться "силовой машина". я не удаваться здесь сказать, не успевать я сказать про фальшивый, конечно, позиция фракция "родина". вчера ее представитель глотов говорить один, а сегодня павлов действительно поставлять этот вопрос, а глотов предлагать он вообще перенести. что за ночь у они там происходить, непонятно, сколько стоить у они ночь, непонятно, понимать? что они там делать... менять позиция по конкретный вопрос. следующий вопрос, который я хотеть бы здесь подымать. вот сегодня быть комментарий депутат черемушкин по мой предложение предоставлять информация... чтобы международный комитет заниматься вопрос членство сша в "восьмерка". и с ужас черемушкин сказать: "нет. иметь ли мы право по такой глобальный тема... да кто мы такой быть?" я мочь так перевести его слово. вот до что мы доходить - до провинциализм этот парламент. мы когда-то быть... даже десять год назад здесь с удовольствие обсуждаться глобальный вопрос, потому что мы быть на уровень этот глобальный вопрос даже десять год назад, двенадцать. сейчас мы уже бояться даже говорить про сша, а они говорить, либерман говорить: "исключать россия из "восьмерка". он же не скрывать это: за то-то и то-то, за война в чечня, за авторитаризм, за то, что нет соответствие стандарт демократия. мы мочь они тоже сказать, что они не соответствовать стандарт демократия: "какой демократия?! вы воевать в ирак! вы вопреки международный мнение развязывать этот война! вы плевать на оон! вы издеваться над генсек оон кофи аннан, устраивать против он всяческий провокация! вы отказываться ратифицировать протокол о противопехотный мина! вы не подписывать киотский соглашение! вы делать все шиворот навыворот, внаглый, не считаться ни с какой мнение, и все. какой же это цивилизовать война?" следующий момент. приближаться 9 май, и вот наш такой сервильный отношение к американец приводить мы к то, что вы увидеть, что быть 9 май. вот я сейчас предупреждать весь, жалко, что камера уносить. 9 май здесь быть праздник во глава с господин буш, он быть гарцевать. американец планировать привозить сюда сотня сотрудник безопасность, по мой данный. до пятьдесят лимузин перебрасывать, так сказать, на... здесь быть праздник соединенный штат, причем весь канал западный быть показывать, что вот во глава коалиция, как всегда, как и пятьдесят год назад, стоять американец. собственно, они и выигрывать война. вот так можно это все интерпретировать. они даже везти с себя массовка, представлять? то быть человек, который быть по голливудский канон хлопать в ладоши и имитировать чуть ли не ветеран, так сказать, либо американский, либо наш, не знать, как у они там по сценарий... ну и что мы устраивать? ради шестьдесят восемь глава государство быть устраиваться празднование. а ветеран? а что ветеран быть делать в москва в условие такой мера безопасность? да он не давать вообще никуда подходить, потому что здесь все быть перекрывать: господин буш же приезжать! а все идти от... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коган юрий владимирович. включать микрофон депутат коган. с место.
коган ю. в. спасибо, любовь константиновна. я буквально небольшой ремарка сделать по повод то, что говорить мой коллега. вот сегодня заявление подобный прозвучать: жириновский, многочисленный открытка, почтовый телеграмма... я бы советовать инициатор весь это просто заглядывать в закон о статус депутат государственный дума, где черный по белый, по-моему (цитировать не наизусть, точно не помнить), написать, что весь почтовый отправление и корреспонденция депутат госдума бесплатный, и никто никто ничто не запрещать. а вот теперь о суть то, что я хотеть сказать. я очень приятно, что именно вы сейчас председательствовать. я думать, вы я понимать. разговор вести о то, что в декабрь прошлый год партия "единый россия" и лдпр на выборы глава администрация ульяновский областиподдерживать, что бывать крайне редко, один и тот же кандидат нынешний губернатор ульяновский область сергей иванович морозов. но то, что происходить за истекший квартал, наводить мы на достаточно грустный размышление. я бы очень не хотеть, чтобы мы через некоторый время, вы и мы, пожинать плод то, что избирать человек, который сегодня не совсем, на мой взгляд, адекватно оценивать свой место как губернатор. вот несколько пример. ну что в такой нищий область надо быть бы сделать после хороший пиаркампания, популистский выступление? ну конечно, заниматься жкх, конечно, заниматься теплый, горячий вода в летний время и так далее. но вместо это у мы там происходить вещь уж совсем удивительный. губернатор заниматься решение вопрос строительство троицкий собор возле памятник ленин. это быть буквально два месяц то назад. область и город раскалываться на два часть. буквально на день он принимать решение прекращать... понимать, что он сделать. но повторять, что мы голосовать за он, вы и мы. это наш избиратель... и я бы очень не хотеться, чтобы мы с вы через некоторый время пожинать плод вот этот негативизм. вы знать, за прошлогодний отопительный сезон, который проходить еще при генерал-лейтенант герой россия шаманов владимир анатольевич, быть накоплять долг в областной администрация 250 миллион, суммарно за электроэнергия и газ. вот сегодня, когда отопительный сезон еще не заканчивать, этот сумма составлять уже четыреста пятьдесят с лишний миллион. я это все к что, любовь константиновна? ну мы же ответственный, повторять. мочь быть, родиться какой-нибудь совместный идея у ваш фракция и наш о то, чтобы собирать группа депутат от вы и от мы, посылать она в ульяновский область, чтобы не доводить дело до... ну мы же пострадать! это же наш избиратель, в конец конец! и последний, что я хотеть бы сказать. вы знать, этот пресловутый история с мост через волга, который соединять левобережье и правобережье наш город, - она уже набивать оскомина все. вот вырывать 600 миллион еще дополнительно к тот, который быть, от оскопление оставаться 650, так вот сейчас 600 добавлять. так не идти же они в ульяновский область! а только конструкция один пролет - три месяц, установка - два месяц. а потом мы в будущий год сказать, что мы не осваивать средство, и мы вообще ничто не получать. марк порция катон очень хорошо в свой время говорить: Ceterum censeo Carthaginem esse delendam. и все-таки я считать, что карфаген должный быть разрушать. и я вынуждать каждый свой выступление заканчивать слово: все-таки давать построить мост через волга в ульяновск. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, юрий владимирович. извинять за комментарий, но такой стройка любить строить долго, потому что с они всегда можно что-нибудь получать. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в. уважать председатель, уважаемый коллега! ровно месяц оставаться до святой для весь мы праздник - день победа. и с какимирезультат - исторический и политический, экономический и так далее мы подходить к этот прекрасный юбилей? с грусть должный констатировать, что весь тот победа, который одерживать наш славный предок, по существо, дезавуировать, исторически нивелировать. что мы иметь на сегодняшний день? разрушать великий империя под название "советский союз". по линия наш граница множиться геополитический разлом - в грузия, южный осетия, абхазия, украина и теперь еще, наверное, и в молдавия. воздвигаться вокруг наш граница, теперь уже российский, и, надо сказать, произвольно проводить, в тот число по административный граница (это касаться казахстан), новый железный занавес, новый санитарный кордон. и не видеть это мочь только слепой. с запад на мы наступать нато. это, можно сказать, тот же военный коалиция, который мы противостоять в год великий отечественный война. с юг к мы идти незаконный мигрант, наркотик, оружие, криминал. с восток мы поглощать наш брат китаец и японец, который мы отдавать остров, говорить о передача другой остров, хотя никакой юридический основание для это нет. в день победа и в последующий день не быть недостаток в различный поздравление в адрес наш ветеран, но то не менее исторический правда таков: за год перестройка (правовой последствие весь перестроечный реформа быть посвящать "круглый стол", который быть проходить в малый зал в понедельник в 11 час, и, пользоваться случай, я хотеть бы весь заинтересованный лицо, коллега приглашать туда, там как раз и быть рассматриваться вопрос о то, что мы сделать за последний двадцать год) мы, нынешний поколение, отчитываться перед наш предшественник, перед ветеран война особенно не о что. что касаться наш законотворческий деятельность, так же, как и в часть проводить мы, как правило, бездумный и разрушительный реформа, мы тоже не мочь похвастаться ничто хороший. последний законопроект - очень сомнительный по свой экономический значимость и взрывоопасный по свой политический и социальный последствие. это и закон 122-й - непродуманный и до конец не разъяснять широкий народный масса. это и 131-й закон, который послужить дело дальнейший дезинтеграция российский государственность, нарастание центробежный тенденция, поскольку он экономически ничто не подкреплять: у мы сейчас в страна огромный кадровый голод, я думать, что высокий руководство страна не смочь надлежащий образ сформировывать даже губернаторский корпус, не говорить уж о низовой звено наш государственность - муниципальный уровень. только на пример иркутский область можно констатировать, что вместо тридцать семь административный единица, на который сейчас делиться наш регион, быть триста девяносто один муниципальный образование. это просто даже в ум не укладываться - как такой "политический колхоз" можно руководить даже назначать губернатор! и весь это, конечно, не служить укрепление наш государственность, наоборот, служить дело разрушение россия. куда ни посмотреть, везде у мы недостаток и особенно похвалиться нечего. вчера мы быть с наш активист на открытие всероссийский конкурс, организованный международный ассоциация русский шашка, но, разумеется, средство массовый информация такой интересный и полезный событие, который служить дело социальный оздоровление наш общество, не отражать. мы изо день в день долдонить, сколько час оставаться жить... вот он умирать, царство он небесный, папа римский иоанн павел второй. но вы не должный забывать, уважаемый избиратель и коллега, что сподвижник папа римский вдохновлять крестовый поход, внедрять на исконно православный земля католицизм в форма униатство, что они не осуждать большевик за попрание русский православный церковь в 17-м год и в последующий период и что сейчас они вести агрессивный проповеднический деятельность, насаждать свой религия в нетрадиционный для она территория, возводить свой костел, в частность в иркутск и другой город. а задаваться вопрос: русский православный церковь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай владимирович. тюлькин виктор аркадьевич. с место.
тюлькин в. а. первый. я думать, надо мы отмечать хороший, грамотнуюработа команда лдпр. потерять в качество - выбывать владимир вольфович, брать количество, все в нападение, как в хороший дворовый команда. молодец! и второй. политический заявление, чувствовать общий усталость, я откладывать в сторона, а вот по "силовой машина", поскольку я не успевать договаривать, не выполнять долг, два предложение. в обед я связываться с профком ЛМЗ, переговаривать, узнавать, как там проходить пикет, и получать по факс листовка. здесь другой слово тот же мысль, что здесь звучать. они подводить к что? "и весь это ради сиюминутный прибыль кучка негодяй, прихватизировать народный добро, окопаться в правительство и государственный дума..." далее пропускать, заканчиваться листовка так: эй, вы, там, наверху (это в тот число к мы с вы относиться, уважаемый товарищ, господин), останавливаться!.. у я большущий просьба от весь товарищ, любовь константиновна: быть партийный собрание фракция, быть добрый, доводить до весь незамысловатый, простой, но искренний слово, который рабочий ЛМЗ передавать наш дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, мы исчерпывать наш вопрос. весь добрый! хороший выходной. до свидание! 
