06 апрель 2005


здание государственный дума. большой зал. 6 апрель 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 6 апрель. просить проголосовать. включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. просить записываться на вопрос по порядок работа.
включать режим запись. показывать список записываться.
пожалуйста, депутат шайхутдинов рифат габдулхакович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. у я два протокольный поручение. первый - комитет по культура, касаться предоставление информация о реконструкция большоготеатр. я потом подробно сказать об это. и второй протокольный поручение комитет по информационный политика о порядок освещение трагический событие в ватикан. я казаться, что мы все-таки православный страна и участвовать так открыто и мощно наш средство массовый информация в пропагандистский акция ватикан неправильно, надо быть осторожный. целый день мы рассказывать о порядок, действие в ватикан, о то, какой там традиция, что там происходить. они маленький обсуждать наш событие, в наш духовный жизнь, вообще они не обсуждать, поэтому мы не надо быть подключаться. и уровень... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, просить включать в повестка день вопрос о парламентский запрос генеральный прокурор российский федерация устинов о нарушение банковский тайна, выражаться в разглашение конфиденциальный информация о банковский проводок расчетно-кассовый центр центральный банк российский федерация. мотивировка я давать при обсуждение.
председательствующий. нет, нет, сейчас, у вы еще быть тридцать секунда. пожалуйста.
резник в. м. сейчас? спасибо. по данные, поступать к мы, отмечаться появление в продажа такой информация. это являться нарушение статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", в соответствие с который этот информация относиться к банковский тайна.
председательствующий. понятно. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я, вообще, хотеть высказываться в целое по наш работа и продолжать мысль, который высказывать любовь константиновна слиска на недавний парламентский слушание при обсуждение 122-го закон. вы посмотреть, мы, россия, заканчивать 2004 год с большой профицит, но удивительно, что правительство, не согласовать с мы никакой вопрос, разбрасывать деньги: использовать для погашение внешний долг, бросать миллиард на тот, на другой нужда. идти грубый нарушение бюджетный дисциплина. я не вносить сегодня протокольный поручение официально, но комитет по бюджет надо задумываться. без парламент правительство не мочь израсходовать ни один копейка! почему такой вольность? вот этот мягкотелость государственный дума по отношение к правительство в конечный итог разлагать, не дисциплинировать он по весь направление. я хотеть бы на это обращать внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. первый. протокольный поручение комитет государственный дума по охрана здоровье. оно касаться проезд инвалид, ребенок-инвалид и лицо, сопровождающий они к место лечение. я об это уже говорить ранее, поэтому, думать, обоснование подробный не надо. просить принимать протокольный поручение. второй. обращаться к тот, кто проводить парламентский слушание по 122-му федеральный закон. если это возможный, то просить сказать, когда рекомендация быть отрабатывать, быть уже в готовый вариант, возможно ли получать этот рекомендация, и как. ну и поддерживать позиция, который виктор иванович илюхин высказывать. буквально сегодня ко я обращаться с завод из приморский край и приводить пример, что деньги поступать, но не по тот бюджетный классификация, и даже получать край деньги они не мочь использовать на нужда оборона. вообще, это полный беспредел.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. предлагать снимать пункт 2 повестка день с рассмотрение, тут вопрос о ратификация соглашение между россия и литва. один простой вещь: это уже несколько год существовать соглашение два месяц подождать. нехорошо, если перед 9 май мы или литва быть обвинять в то, что мы, так сказать, излишне прагматически подходить к этот вопрос. да заодно в ситуация сложный отношение россия и прибалтика это быть воспринимать правильно - дружба должный быть бескорыстный. мы должный рассматривать этот вопрос через два месяц после 9 май. это быть уже понимать правильно. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, поскольку вопрос "правительственный час" затрагивать предмет ведение два комитет, просить вы по согласование с комитет по энергетика, транспорт и связь при проведение "правительственный час" предусматривать выступление от два комитет, мочь быть, за счет фракционный время. спасибо.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по вопрос 11 и 12 сегодняшний порядок работа мы менять докладчик, быть василий павлович черемушкин.
председательствующий. спасибо. курдюмов александр борисович, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. по карточка курдюмов - депутат овсянников.
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич.
овсянников в. а. у я протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в министерство внутренний дело информация о совершенный заказной убийство и о количество раскрытый преступление заказной характер на территория субъект российский федерация, где производиться добыча природный ресурс. связанный это с то, что на территория один только город киселевск кемеровский область банда под руководство некий... (микрофон отключать.)
председательствующий. а почему микрофон выключать? тридцать секунда все проходить.
овсянников в. а. ...под руководство некий рембо, который являться начальник криминальный милиция город киселевск, совершать много шестьдесят заказной убийство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, пара неделя назад в книжный магазин внизу я приобретать книга под название "секретный архив СС. западный и восточный фронт. войско СС - 500 ранее не опубликовывать фотография". так вот из этот книга четко и ясно следовать, что это просто замечательный быть войско, отличаться мужество и героизм, и комплектоваться они аналогичный человек. здесь очень много фотография, в который показываться, как они оказывать помощь наш мирный население, захватывать в плен десяток наш красноармеец, и ни один фотография, который показывать бы зверство этот войско на наш территория. книга рассчитать на молодой поколение, на формирование взгляд тот, кто вырастать в 90-е год. я понимать, что за весь книга услеживать невозможно, но хотеть обращать ваш внимание, что глобус, где обозначать, что наш остров уже не принадлежать россия, появляться в момент, когда этот тема широко обсуждаться в наш страна. этот книга появляться у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение быть у вы или это информация? включать, пожалуйста, микрофон еще на пятнадцать секунда.
сироткин с. н. я хотеть вы сказать, что это неслучайно. этот книга появляться именно в тот момент, когда государственный дума принимать решение по прибалтийский республика. я просить вы обращать на этот внимание все-таки и навещать порядок.
председательствующий. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо. я предлагать снимать с повестка день 14-й вопрос. считать, что, безусловно, затрагивать важный тема в проект заявление, который предлагаться рассматривать, но считать, что дума должный более комплексно подходить к этот проблема. считать, что комитет по информационный политика и по дело ветеран должный подготовить заявление государственный дума, в который в комплекс быть рассматриваться вопрос искажение история и искажение роль, который сыграть советский союз в великий отечественный война. поэтому думать, что комитет должный это сделать, я знать, что они заниматься этот вопрос, готовить соответствующий заявление. и думать, что быть правильно рассматривать не частный случай с какой-то мелкий газетенка, а рассматривать этот вопрос в комплекс. предлагать снимать с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пивненко валентина николаевна, пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, просить включать в повестка день сегодняшний заседание постановление об обращение к правительство российский федерация по вопрос о сохранение порядок переселение работник угольный промышленность, высвобождать в связь с ликвидация организация по добыча уголь, действовать до 1 январь 2005 год. этот предложение вноситься депутат фракция "единый россия". мы рассматривать вопрос сегодня на заседание внутрифракционный группа. текст постановление быть раздавать в зал.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет по образование и наука и, по-видимому, комитет по бюджет. и связанный оно с то, что очень странный финансовый политика проводиться. поскольку я не являться финансист, я бы хотеться - я думать, что большинство в этот зал не финансист, - понимать логика правительство, иметь гигантский профицит бюджет и одновременно осуществлять заем в размер 100 миллион доллар у международный банк реконструкция и развитие для развитие сеть различный род школьный учреждение, для переподготовка учитель и так далее. более подробный обоснование я давать. спасибо.
председательствующий. продолжать сейчас, пожалуйста, николай александрович.
павлов н. а. чтобы не возвращаться, сказать, что 7 декабрь 2004 год подписывать соглашение между правительство российский федерация и международный банк реконструкция и развитие о заем в размер 100 миллион доллар... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятный. спасибо. агеев александр александрович, пожалуйста.
агеев а. а., фракция "единый россия". у я протокольный поручение комитет по безопасность. я просить комитет по безопасность запрашивать в компетентный орган информация о ход расследование террористический акт 24 август 2004 год на борт самолет "тот-134", выполнять рейс москва - волгоград, и "тот-154", рейс москва - сочи, в результат который погибать девяносто человек, и предоставлять получать информация депутат государственный дума. в прошлый раз это протокольный поручение не проходить, потому что в он быть два требование, противоречить норма регламент.
председательствующий. спасибо. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "родина". у я протокольный поручение комитет по культура. во франция заканчивать работа парижский книжный салон. впечатление от его работа не такой радужный и почетный для мы, как мы говорить центральный телевидение. у я просьба к комитет по культура запрашивать информация у правительственный агентство по культура, почему столь тенденциозный агентство подходить к формирование группа писатель. полностью проигнорировать союз писатель россия, такой известный, крупный, влиятельный писатель, как распутин, белов, крупин, бондарев и другой.приглашать совершенно альтернативный представитель союз писатель "апрелевец", "пен-клуб". и неудивительный, что они проигнорировать встреча с президент. читать парижский газета, удивляться, как они отзываться о встреча с ширак и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. поскольку у мы сегодня повестка день не очень насыщенный, есть предложение добавлять вопрос об организация работа госдума в часть взаимоотношение с правительство. все знать, какой здесь печальный картина наблюдаться, какой идти торможение. в конец конец, это вопрос и о доверие руководство дума, поскольку это ваш функция - обеспечивать нормальный работа. соответствующий обоснование дополнительный, если потребоваться, я давать. и второй. вносить законопроект о знамя победа. дата уже приближаться. 20 январь проект быть отправлять на отзыв правительство, 8 февраль я получать первый отмазка - что работать. хотеться бы от представитель правительство услышать, когда быть ответ, поскольку быть предложение в пятница вносить проект этот закон на рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! на 13-е число назначать "правительственный час" по вопрос о предварительный итог реализация в первый квартал 2005 год закон N 122-фз, где докладчик предусматривать министр кудрин. мы всегда рад полемизировать с алексей леонидович, но я казаться, борис вячеславович, если рассматривать этот вопрос в контекст лично ваш разъяснение, который вы делать по итог работа правительство за два месяц, то формат рассмотрение этот вопрос должный быть изменять. я предлагать приглашать премьер-министр отчитываться, потому что быть вопрос со сторона депутат, на который министр кудрин наверняка не отвечать. быть инициатива, в конец конец, об отставка министр зурабов. я усматривать в такой подход манипуляция решение дума, во-первых, а во-вторых, усматривать неуважение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я быть протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. обоснование поздно.
председательствующий. нет, обосновывать прямо сейчас.
хинштейн а. е. хорошо. речь идти о крайне важный для государственный дума вопрос по промышленность. 24 декабрь, много три месяц назад, по мой предложение быть давать протокольный поручение комитет по промышленность запрашивать в правительство россия информация о то, почему идти систематический массовый увольнение директор предприятие впк. на сегодняшний день этот цифра уже зашкаливать за пятьдесят. проходить много три месяц, и до настоящий время никакой ответ ни из правительство, ни из федеральный агентство по промышленность, который непосредственно нести за это ответственность, не поступать. нарушать весь срок, грубо нарушать регламент, нарушать закон "о статус депутат государственный дума...". в этот связь я просить давать повторный поручение комитет по промышленность разбираться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по карточка жуков андрей дмитриевичаморозов игорь николаевич. пожалуйста.
морозов и. н., фракция "родина". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у я протокольный поручение комитет по охрана здоровье, тоже связывать с выполнение 122-го закон. речь идти о то, что на сегодняшний день аптечный сеть регион, который участвовать и участвовать в государственный программа, не получать ни один копейка от территориальный фонд обязательный медицинский страхование и от свой дистрибьютор. за этот три месяц они использовать свой товарный резерв, использовать оборотный средство, и сегодня (и это не только в рязанский область, но и в другой субъект центральный федеральный округ) уже два месяц не выплачиваться зарплата, возникать первый уголовный дело. поэтому быть предложение давать поручение разбираться, в связь с что дистрибьютор, в частность по центральный федеральный округ "ЦВ протек" начинать создавать свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо.
шуба виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог просить заменять докладчик по пункт 8 повестка день. с доклад выступать игошин игорь николаевич.
председательствующий. спасибо.
гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! относительно заявление глубокоуважаемый коллега резник о парламентский запрос генпрокурор хотеться бы отмечать, что, к сожаление, совет госдума не рассматривать данный проект парламентский запрос, то быть, такой образ, мы нарушать регламент. но я хотеть бы проинформировать, что федеральный служба безопасность в настоящий момент вести проверка, и предлагать комитет по безопасность запрашивать информация о данный проверка и комитет по кредитный организация и финансовый рынок запрашивать информация в центробанк, а уже после это передавать материал в прокуратура.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, весь вопрос озвучивать.
по предложение митрофанов алексей валентинович два протокольный поручение. готовить они и раздавать в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, ну, у мы все уже по минута выступать, все понятный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему? озвучивать, я даже записывать. этот протокольный поручение комитет по культура в связь с необходимость получать информация по реконструкция большой театр. озвучивать, все понятный.
второй вопрос. резник владислав матусович - о парламентский запрос в генеральный прокуратура для получение информация о нарушение банковский тайна. быть высказывать альтернативный мнение, поэтому мы приходиться обсуждать этот вопрос. михаил игнатьевич гришанков предлагать это протокольный поручение оформлять для получение информация. пожалуйста, резник владислав матусович. минута.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, еще раз хотеть сказать, что уголовный кодекс российский федерация за разглашение сведение, составлять банковский тайна, без согласие их владелец устанавливать уголовный ответственность. я понимать коллега гришанков, почему он предлагать оформлять это протокольный поручение. потому, что не так давно он быть автор закон, отменять банковский тайна для физический лицо вообще, предлагать передавать это под действие совершенно другой статья и закон, в частность об орд. я считать, что банковский тайна надо защищать, и то, что любой человек мочь в интернет находить объявление и купить весь система расчет ркц центральный банк, являться, безусловно, факт, на который мы должный отреагировать. банковский тайна надо защищать. именно поэтому я и просить обращаться с парламентский запрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, к сожаление, вынуждать поправлять коллега резник. я никогда не предлагать отменять банковский тайна. это просто... скажем так, простой ложь, то, что быть произносить. но я считать, что в настоящий момент нужно запрашивать информация в фсб, который вести официальный проверка по повод хакерский проникновение в ркц, после это, после анализ этот материал направлять материал в прокуратура. в соответствие с закон, конечно, банковский тайна защищаться и каждый должный понести ответственность, но нужно получать материал проверка.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. другой быть не мочь, потому что уже озвучивать альтернативный мнение, мочь быть либо поддержка первый, либо поддержка второй. уважаемый коллега, мы необходимо определяться голосование по предложение о включение в порядок работа вопрос о парламентский запрос государственный дума в генпрокуратура. вы слышать оба мнение. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. илюхин виктор иванович высказывать позиция, мы она все выслушивать. я думать, что этот вопрос действительно требовать обсуждение, по крайний мера на совет государственный дума. гришуков владимир витальевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье по повод проезд инвалид. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. и у вы вопрос быть по рекомендация, который принимать на парламентский слушание 4 апрель. я давать информация, что рекомендация быть раздавать 7 апрель, значить, быть время до 13-го для анализ рекомендация и принятие решение. по повод приморский край. я думать, что комитет по бюджет и налог выслушивать этот замечание (здесь быть представитель) и в рабочий порядок этот вопрос необходимо быть изучать и принимать решение. предложение депутат бенедиктов николай анатольевич - снимать сегодня с обсуждение пункт 2, тот вопрос, который касаться ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика об избежание двойной налогообложение. быть ли другой мнение по данный вопрос? пожалуйста, пожигайло павел анатольевич.
пожигайло п. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! закон этот, по суть, в больший степень выгодный именно россия, потому что российский компания, ведущий коммерческий деятельность в литва, в этот ситуация, в случай принятие этот закон, быть платить налог на территория россия, с точка зрение экономический россия принятие этот закон выгодно, чем литва. второй момент. с мой точка зрение, решение о то, чтобы не ехать на празднование день победа, принимать президент адамкус, но у я быть результат социологический опрос: много 56 процент население литва не поддерживать инициатива господин адамкус не приезжать в москва на праздник. и в этот смысл действительно зачастую мы позиция отдельный политик прибалтика, в данный случай президент литва, принимать за мнение весь общество. поэтому, с мой точка зрение, в данный ситуация мы этот закон ни в кой случай не поддерживать позиция адамкус - мы в больший степень защищать свой, российский, интерес. я казаться, что иметь смысл рассматривать этот вопрос и принимать этот закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, еще минута бенедиктов николай анатольевич для обоснование позиция.
бенедиктов н. а. из самый текст закон не следовать, что это выгодный россия или литва, тут взаимный выгода. но мы нужно учитывать простой вещь: честь дорого. о чем мы, про какой копейка? через месяц-другой рассматривать, ратифицировать. уже несколько год висеть этот соглашение, ничто страшный, два месяц еще повисеть. но литва должный знать, что мы осмысленно, твердо намерен отстаивать достоинство российский федерация. просить бы услышать я и передвигать рассмотрение этот вопрос на два месяц. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, позиция высказывать, мы необходимо определяться голосование по предложение снимать пункт 2 с обсуждение сегодня на заседание. пожалуйста...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, с сегодняшний повестка день снимать. хорошо, уточнять формулировка: предложение перенести обсуждение пункт 2 повестка день. просить депутат определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.        66,7%
результат: не принимать
не принимать. депутат шаккум считать, что представитель комитет по промышленность должный выступать в рамка "правительственный час". я думать, что не быть возражение против то, чтобы предоставлять слово комитет. ковалев олег иванович - принимать замена докладчик по 11-му и 12-му вопрос. овсянников владимир анатольевич - протокольный поручение комитет по безопасность. вы он озвучивать достаточно подробно, все понятный, так что готовить и раздавать в зал. сироткин сергей никанорович - я ждать от вы все-таки не только заявление по этот вопрос, а предложение, как мы должный поступать. я продолжать, наверное, ваш идея: считать, что надо давать протокольный поручение наш комитет по информационный политика для получение дополнительный информация по этот повод. а вы, пожалуйста, пообщаться с комиссаров валерий яковлевич. у вы, наверное, образец этот книга быть? договариваться, готовить протокольный поручение. островский алексей владимирович предлагать снимать пункт 14 с повестка день. это проект постановление госдума о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация о фальсификация история великий отечественный война в статья попов "о добыча советский номенклатура". быть ли другой мнение по этот вопрос? илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я в парламент россия давно и знать практика - когда быть желание заматывать какой-то вопрос, говорить: давать все обобщать, вместе весь это изучать и так далее. проходить время - обобщение нет, изучение нет, но тот конкретный постановка вопрос, который прозвучать, о она тоже забывать. ничто и никто не мешать изучать, обобщать, но 9 май уже близко, и не среагировать на этот пасквиль, который распространять господин попов, мы не мочь и не должный. пусть задумываться другой, который уже подготовить свой пасквиль и носить в портфель, распространять они или не распространять. еще раз мочь сказать: пятый колонна в россия начало активно действовать, тот колонна, который разрушать советский союз. об это мы должный хорошо помнить. сегодня грозиться разрушать россия, разрушать россия через хуление наш история.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы необходимо определяться голосование. ковалев николай дмитриевич, председатель комитет по дело ветеран, пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". виктор иванович, абсолютно разделять ваш позиция. я просто хотеть бы проинформировать, что обобщать документ, заявление государственный дума подготовить. завтра оно быть вносить на совет, поэтому никакой заматывание вопрос не быть. это в качество реплика в ответ на ваш выступление.
председательствующий. по ведение - плетнев. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, на этот тема (это с февраль тянуться) я сначала давать протокольный поручение комитет по средство массовый информация - комитет промолчать, вообще не выполнять протокольный поручение. потом просить вносить постановление - тоже тишина. теперь, хотя мы обсуждать это уже три неделя, говорить: завтра быть готовый другой. это ваш дело. я быть приветствовать и голосовать за и по другой постановление, но снимать мой постановление иметь право только я, как автор, а я он не снимать. поэтому голосовать за или против - этот ваш дело.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат островский снимать пункт 14 с повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься. пивненко валентина николаевна предлагать включать в повестка день постановление об обращение к правительство российский федерация, обоснование быть давать. быть ли другой мнение по данный проект постановление? нет. мы необходимо проголосовать за включение в повестка день данный проект постановление по предложение депутат пивненко валентина николаевна. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
приниматься. павлов николай александрович - протокольный поручение комитет по образование и наука и комитет по бюджет по повод профицит и заем, который делаться. готовить протокольный поручение, вы он достаточно подробно обосновывать, мы он в зал обсуждать. протокольный поручение депутат агеев александра александрович комитет по безопасность о ход расследование теракт, который быть на самолет в август прошлый год. готовить протокольный поручение, рассматривать. протокольный поручение депутат грешневиков анатолий николаевич комитет по культура по повод книжный салон, который проводиться во франция: проинформировать, почему быть проигнорировать мнение член союз писатель при формирование российский экспозиция на этот выставка.пожалуйста, готовить протокольный поручение. тюлькин виктор аркадьевич два вопрос. первый вопрос касаться организация взаимодействие госдума с правительство. этот вопрос обсуждаться на каждый совет дума в последний время. это во-первых, а во-вторых, 13 апрель у мы быть возможность задавать весь необходимый вопрос представитель правительство. и второй вопрос касаться заключение правительство по законопроект о знамя победа. я хотеть бы попросить логинов андрей викторович давать ответ на вопрос тюлькин виктор аркадьевич, когда быть заключение на законопроект о знамя победа. пожалуйста, микрофон включать полномочный представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по данный законопроект в правительство проводить весь необходимый работа, но мы обнаруживать следующий. тот текст, который поступать в правительство для подготовка заключение, не содержать вопрос, требовать заключение правительство, то быть он не подпадать под признак часть 3 статья 104 конституция. но в тот текст, который быть распространять, и мы он видеть на заседание совет государственный дума, этот признак уже присутствовать, то быть там появляться ряд норма, действительно требовать финансовый-экономический обоснование, который автор не быть подготовить. такой образ, на тот текст, который поступать в правительство, проект официальный отзыв уже подготовить и согласовывать, он быть рассматривать на очередной заседание комиссия по законопроектный работа в близкий понедельник. но если на рассмотрение палата быть вынести текст, содержать норма, требовать заключение правительство, мы быть возражать.
председательствующий. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. борис вячеславович, я по первый вопрос. я предлагать включать в повестка день... и вообще-то, я за вы выполнять работа. мы знать, что вы на каждый совет рассматривать этот вопрос, поэтому мы хотеть уже помогать. то ли руководство не справляться, то ли правовой отдел, мочь быть, пора в суд подавать, мочь быть, пора менять норма регламент - и вот весь это полезно обсуждать на заседание дума. я готовый выступать помощник или содокладчик любовь константиновна, у который душа гореть, и она уже выступать, поэтому быть добрый... а что касаться андрей викторович, я бы попросить он уделять я пять минута, и мы бы с он обменяться мнение относительно норма, который требовать расход из бюджет на краска или на карандаш.
председательствующий. спасибо. во-первых, андрей викторович подтверждать сейчас, что он готовый с вы обсуждать в рабочий порядок этот вопрос. и мы принимать к сведение, что в понедельник на заседание комиссия по законопроектный работа в правительство быть принимать окончательный решение по данный проект федеральный закон. локоть анатолий евгеньевич подымать вопрос о представительство правительство на "правительственный час" 13 апрель. у мы не только министр финансы приглашать решение совет государственный дума, но и министр зурабов, яковлев, левитин, приглашать заместитель председатель правительство жуков. и мы с вы принимать решение о приглашение министр гордеев, греф и христенко. это на обсуждение вопрос о повышение цена на горюче-смазочный материал в связь с проведение посевной кампания. так что у мы практически половина правительство приглашать во глава с заместитель председатель. но то не менее я ставить на голосование ваш вопрос о приглашение председатель правительство на этот "правительственный час". быть ли какой-либо замечание по данный предложение? нет замечание. уважаемый коллега, тогда мы надо определяться голосование. я еще раз повторять, что у мы на "правительственный час", на заседание госдума приглашать семь министр и заместитель председатель правительство. ставиться на голосование предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. анатолий евгеньевич, я слышать, поэтому я ставить на голосование ваш предложение. кто за то, чтобы приглашать председатель правительство на "правительственный час" 13 апрель? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 239 чело.        53,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина". борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что господин логинов, представитель правительство, недостаточно точный, и просить он внимательно относиться к мой слово. дело в то, что правительство систематически не выполнять свой обязанность и не представлять заключение на проект закон. речь, в частность, о тот случай, о который говорить коллега из фракция кпрф тюлькин, - о знамя победа. но еще до это они не представлять свой заключение по проект закон о статус герой. вы понимать, не один же такой факт! я предлагать сделать замечание правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин иванович, спасибо. андрей викторович, просьба также отреагировать и на выступление варенников валентин иванович. проект федеральный закон находиться уже много месяц у вы в правительство. быть добрый, сказать, как обстоять дело с этот проект.
логинов а. в. если речь идти о законопроект о статус город-герой, то...
председательствующий. о статут герой советский союз и российский федерация.
логинов а. в. что касаться законопроект о статус герой советский союз и российский федерация, по этот вопрос вестись очень большой работа, вы прекрасно это знать. и кстати, и валентин иванович, и многий другой депутат государственный дума принимать участие в разный род согласование как раз в формат подготовка заключение правительство. речь идти об определение тот финансовый составлять, который быть компенсировать льгота, полагаться герой советский союз и герой российский федерация по ныне действующий законодательство. этот вопрос требовать достаточно серьезный проработка. мы бы просить относиться к это с понимание. и конечно же, на весь этап рассмотрение этот вопрос в правительство присутствовать представитель государственный дума.
председательствующий. выслушивать ваш позиция. предложение депутат хинштейн - повторный протокольный поручение. я думать, что мы действительно нужно давать повторно это протокольный поручение. 15 февраль я давать согласие на продление срок по предыдущий протокольный поручение, но, учитывать, что до сей пора мы не получать информация, думать, что правильный быть подготовить повторно протокольный поручение, соответственно с учет то, что до сей пора информация не представлять. морозов игорь николаевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. шуба виталий борисович - предложение по замена докладчик по 8-му вопрос: быть докладчик игошин игорь николаевич. все. уважаемый коллега, с учет...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. борис вячеславович, опять же помогать вы! я ведь просить поставлять на голосование предложение о включение в повестка день вопрос об организация работа дума в часть взаимоотношение с правительство. вы обязывать, так сказать, попросить мы нажимать на кнопка.
председательствующий. виктор аркадьевич, в соответствие с регламент мы такой вопрос мочь ставить на обсуждение, когда понятный быть форма, что это быть - проект постановление? вы мочь в пятница в "час заявление" выступать в течение пять минута, мочь выступать другой член фракция при необходимость. это и быть обсуждение. если вы предлагать какой-либо проект постановление, то он нужно подготовить, пропускать через профильный комитет, передавать в совет государственный дума, и тогда мы быть включать этот вопрос в повестка день пленарный заседание. уважаемый коллега, с учет принятый изменение и дополнение просить принимать порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. вопрос 2, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и капитал". доклад официальный представитель правительство российский федерация михаил альбертович моторин. пожалуйста.
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, директор департамент налоговый и таможенный-тарифный политика министерство финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и капитал". данный соглашение должно обеспечивать условие, при который юридический и физический лицо каждый из договариваться государство не быть дважды уплачивать налог с один и тот же вид доход и имущество в государство свой резидентство и в государство осуществление деятельность. соглашение распространяться на налог на доход и имущество юридический и физический лицо, иметь постоянный местопребывание или постоянный место жительство в российский федерация или в литовский республика. налогообложение доход (прибыль) от предпринимательский деятельность лицо один договариваться государство в другой договариваться государство производиться, если такой лицо осуществлять деятельность в этот другой государство через постоянный представительство. в отношение строительно-монтажный работа устанавливать, что получать от этот деятельность прибыль быть облагаться налог, если продолжительность такой работа превышать девять месяц. доход от использование имущество и сам имущество облагаться налог в тот государство, где такой имущество фактически находиться. исключение сделать в отношение морской и воздушный суд, эксплуатировать в международный перевозка. определять особый правило налогообложение отдельный вид доход, такой, как дивиденд, процент и роялти. при это право взимать налог с этот вид доход предоставлять государство, резидент который являться получатель этот доход. в тот же время оговариваться право взимание налог и в государство - источник доход в установленный соглашение предел. налогообложение доход физический лицо осуществляться в соответствие с общемировой правило. физический лицо выплачивать налог со весь свой доход в тот страна, в который оно находиться свыше сто восемьдесят три день в течение любой календарный год. соглашение предусматривать особый правило налогообложение доход от деятельность, осуществлять в оффшорный зона, давать право государство, в предел который осуществляться такой деятельность, облагать налог доход практически в порядок, предусматривать национальный законодательство договариваться государство. соглашение гарантировать недопущение налоговый дискриминация, регулировать процедура рассмотрение обращение и заявление налогоплательщик и разрешение спор, а также вопрос обмен информация между компетентный орган договариваться государство и определять метод устранение двойной налогообложение. данный соглашение быть способствовать развитие торговый-экономический отношение между два страна и осуществление взаимный инвестиция. правительство российский федерация предлагать ратифицировать данный соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по международный дело василий федотович кузнецов. пожалуйста.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать к ратификация соглашение между российский федерация и литовский республика касаться в первый очередь внешнеэкономический деятельность наш страна и наш заинтересованность во взаимный торговля и налаживание производственный связь. однако помимо чисто экономический составлять важный роль играть политический отношение между наш страна. начинать с 9 октябрь 1991 год, когда быть устанавливать дипломатический отношение между наш страна, быть достигать существенный прогресс в решение ряд крупный проблема двусторонний отношение, включая предоставление литовский гражданство практически весь желать из число постоянный житель литва, вывод из страна российский войско и урегулирование статус военный пенсионер, а также организация пассажирский сообщение между калининградский область и остальной территория россия. однако оставаться и проблемный точка в наш дипломатический переговоры с литовский сторона. в литва продолжать действовать закон "об основа национальный безопасность литовский республика" от 1996 год, в соответствие с который сохраняться в сила положение о критерий европейский и трансатлантический интеграция, ограничивать участие российский компания в крупный инвестиционный проект. в тот же время начинать действовать в 2004 год соглашение о поощрение и взаимный защита капиталовложение способствовать укрепление благоприятный правовой основа для развитие торговый-экономический связь между наш страна. мы еще предстоять проводить переговоры о долгосрочный гарантия осуществление российский воинский транзит в и из калининградский область в связь со вступление литва в европейский союз и нато и окончательно урегулировать вопрос обеспечение наземный транзит гражданин россия в и из калининградский область через территория литва. существенный проблема наш двусторонний отношение являться принятие сейм литва в июнь 2000 год закон о возмещение ущерб от мнимый советский оккупация, а также последовать совсем недавно отказ президент литва адамкус принимать участие в торжество по случай 60-летие победа 9 май 2005 год в город москва. этот негативный момент осложнять успешный дипломатический работа между наш страна, направлять на соблюдение взаимный социальный и экономический интерес. принимать во внимание этот момент, надо здраво и взвешенно подходить к ратификация данный договор, учитывать тот безусловный выгода для экономика наш страна, который достигаться его ратификация. с один сторона, ратификация делать более выгодный для наш инвестор перспектива конкуренция с западный инвестор в работа на инвестиционный рынок прибалтика. объем российский прямой накопление, капвложение в литовский экономика, по данные департамент статистика литва, на конец 2004 год составлять 466 миллион доллар. это седьмой место среди ведущий иностранный инвестор. с другой сторона, повышаться заинтересованность литовский сторона в инвестиция в калининградский область. литва являться лидер по инвестиция в калининградский область, по состояние на конец 2004 год они превышать 45 миллион доллар сша, что составлять 80 процент от общий объем иностранный вложение в уставной капитал смешать предприятие на территория область. в область зарегистрировать шестьсот шестьдесят семь предприятие с литовский капитал. за 2003 год товарооборот между калининградский область и литва превышать 240 миллион доллар, в первый полугодие 2004 год он составлять около 140 миллион доллар. это третий место после фрг и польша. наш расчет в этот случай довольно простой: чем много литовский экономический интерес быть связывать с развитие калининградский область, то мало литовский политика быть чинить препятствие в развитие этот регион. отдельно хотеться бы отмечать, что литовский республика выполнять весь внутригосударственный процедура, необходимый для вступление соглашение в сила, в август 2000 год. учитывать тот факт, что наш дипломатический отношение и без то осложнять необдуманный действие ряд политик с литовский сторона, отказ от ратификация данный договор мочь бы быть расценивать сейчас как стремление наказывать этот действие кто-то или что-то это заявлять. подобный действие приводить лишь к потеря наш конструктивный позиция в переговорный процесс с литовский сторона и связывать мы рука для достижение дальнейший договоренность по интересовать мы позиция в российский-литовский отношение. на основание вышеизложенный комитет по международный дело предлагать одобрять ратификация данный соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? три вопрос. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., фракция "родина". у я вопрос к господин моторин. уважаемый михаил альбертович, сказать, пожалуйста, у мы быть в правительство орган, который координировать внешнеэкономический деятельность россия? вот представитель комитет по международный дело уже докладывать о тот "подарок", который мы литва за последний по крайний мера пять год устраивать. этот принятие закон о возмещение ущерб за оккупация, по который, между прочее, 20 миллиард доллар с россия требовать, на день не пускать наш посол на официальный прием, вы знать, какой проблема с транзит, постоянный оскорбление россия по повод оккупация, отказ адамкус приезжать на празднование победа. и вот зачем именно в этот момент правительство выносить на ратификация договор? это что, для то чтобы показывать, что, мол, давать мы давить, давить далеко? объяснять, пожалуйста, зачем именно сейчас вносить он, так спешить с его ратификация?
председательствующий. пожалуйста.
моторина м. а. я мочь сказать, что, конечно, мы задерживать, на самый дело очень существенно задерживать внесение данный соглашение. оно подписывать еще в 1999 год, поэтому на самый дело он нужно быть вносить и ратифицировать гораздо рано. тот проблема, который вы обозначать, - они действительно реально существовать, но они ни в кой мера не должный препятствовать развитие экономический отношение между два страна. данный соглашение, как и ряд другой экономический соглашение, такой, как о поощрение и защита капиталовложение, являться основа для взаимодействие два экономика, и поэтому наличие рассматривать соглашение помогать, наоборот, тот человек, в тот число русский предприниматель, который работать в литва, вести свой экономический деятельность, и прежде все на благо россия. поэтому данный соглашение являться необходимый условие улучшение взаимоотношение между два страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина". уважаемый василий федорович, я бы хотеть, чтобы вы разъяснять: что такой потеря конструктивный позиция россия на переговоры или в отношение с литва, а также почему мы торопиться ратифицировать этот соглашение рано литва? зачем с точка зрение дипломатический техника расстреливать весь патрон, пока не решать проблема калининград и не поставлять и не решать вместе с европейский союз проблема калининградский область? где вообще пакетный принцип по калининград, который мы рано руководствоваться? теперь вдруг весь это разбивать на отдельный соглашение, каждый из который считаться позитивный, но в целое ситуация, с этот соглашение или без он, все равный оставаться плачевный. и последний момент. вопрос михаил альбертович: а кто, собственно, инициатор этот соглашение? что, кроме соображение правительство быть обращение предприниматель?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятно. пожалуйста, сначала микрофон включать василий федотович кузнецов, а потом уже попросить михаил альбертович отвечать.
кузнецов в. ф. уважаемый андрей николаевич, я не думать, что обмен политический колкость и упрек помогать развитие добрососедский отношение между наш страна. народ наш государство-сосед должный спокойно жить и нормально развиваться. экономика прежде все помогать политик, без экономика политика - ничто. поэтому мы считать, что не надо втягиваться... повторять весь необдуманный решение некоторый политик литва, - время проходить, а народ жить. мы думать, что конструктивно быть, если мы пойти навстречу первый. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович, ваш ответ.
моторина м. а. прежде все необходимо учитывать, что соглашение об избежание двойной налогообложение - это взаимовыгодный соглашение, поэтому, как правило, ни один из сторона не являться инициатор. оба сторона заинтересовывать в то, чтобы данный соглашение быть подписывать и ратифицировать. россия иметь около семьдесят соглашение с различный страна об избежание двойной налогообложение. это просто необходимый условие развитие экономический взаимоотношение между два страна. поэтому чем хорошо быть экономический взаимоотношение, тем хорошо быть и политический взаимоотношение. именно поэтому правительство считать, что этот соглашение должно быть ратифицировать. спасибо.
председательствующий. спасибо. савельев юрий петрович, пожалуйста.
савельев ю. п., фракция "родина". я хотеть задавать вопрос и василий федорович, и михаил альбертович (он задавать мой коллега савельев андрей - вы так и не отвечать): а где же пакетный соглашение, который принимать всегда формировать при обсуждение, изучение такой сложный проблема, о который сегодня много здесь говориться? это вопрос к вы, он очень серьезный, просить точно и ясно на он отвечать.
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. в данный случай я не понимать, о какой пакет мочь идти речь. если бы этот соглашение быть выгодно только россия или только литва и соответственно к он можно быть бы привязывать то или иной соглашение, в который выигрывать другой сторона... в данный случай речь идти о взаимовыгодный соглашение, здесь оба сторона заинтересовывать в одинаковый степень. и российский предприниматель, российский бизнес, который работать в литва, и литовский бизнес, который работать в россия, заинтересовывать в то, чтобы не быть двойной налогообложение. и соответственно, это быть способствовать налаживание отношение между страна, быть идти инвестиция. а чем много быть экономический рычаг воздействие друг на друг, тем мало быть политический проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? трое желать выступать, да? ограничивать список - четыре человек: алкснис виктор имантович, рыжков, митрофанов и савельев андрей николаевич. включать, пожалуйста, микрофон алкснис виктор имантович.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я быть голосовать против ратификация этот соглашение, потому что это типичный лоббистский закон. представитель комитет тут уже называть цифра, оказываться, российский инвестиция в экономика литва составлять 466 миллион доллар, а литовский инвестиция в российский экономика - 5 миллион доллар. и вот возникать вопрос: какой же тут взаимовыгодный сотрудничество между россия и литва? ясно, что тот человек, который вот этот деньги вкладывать в литва, но отнюдь не в тот же самый калининградский область, например... почему этот инвестиция, 466 миллион, не вкладываться в калининградский область, который надо вытаскивать, надо подымать, а идти в литва? так вот, тот человек, который этот деньги туда вкладывать, - литва превращаться в черный дыра для наш финансы, - они лоббировать этот закон, они нужный этот закон. но этот закон наносить страшный, огромный ущерб российский федерация, он наносить политический ущерб! когда ты бить по один щека, подставлять другой щека - это, я казаться, весьма и весьма странный позиция. вспомнить, не так давно сша проводить кампания против бывший чемпион мир по шахматамгосподин фишер. ну, фишер, вы знать, человек экстравагантный некоторый время назад, в период санкция против югославия, он приезжать туда и принимать там участие в матч с борис спасский. и вот за то, что гражданин сша нарушать режим санкция, объявлять его страна против другой страна, страна подвергать его судебный преследование. он поймать в япония, держать в тюрьма. и я аплодировать сша, потому что действительно, ну, не иметь право гражданин или какой-нибудь фирма действовать в ущерб национальный интерес свой страна. у мы это твориться сплошь и рядом, наш правительство, к сожаление, сегодня проводить на простор снг и в страна прибалтика отнюдь не продумывать политика, лоббироваться интерес наш топливно-энергетический компания. сегодня, к сожаление, интерес страна, интерес россия отодвигаться на задний план. когда пресса сообщать, что посол российский федерация в латвия господин калюжный настойчиво лоббировать вопрос возобновление нефтяной транзит через вентспилс, способствовать при это повышение ввп латвия на несколько процент, - да это же безобразие! этот безобразие, но, к сожаление, это происходить. в свой время быть такой поговорка у американец: то, что выгодно для "дженерал моторс", то выгодный для сша. проблема россия в то, что сегодня это не подходить мы. интерес "газпром" или "лукойл" не всегда совпадать с национальный интерес россия. пока мы не понимать, что, если мы не научаться жестко, принципиально они отстаивать, никто считаться с мы не быть, революция оранжевый, апельсиновый и прочий, прочий быть идти по весь периметр наш страна, и в конец конец мы оказываться в жесткий враждебный окружение. вот тут коллега пожигайло доказывать, что необходимо этот соглашение ратифицировать. не так давно - вы помнить, здесь обсуждаться вопрос - он хвастаться, что за прошлый год он девять раз посещать латвия как возглавлять наш группа по связь с парламент латвия. у я возникать вопрос: а на какой деньги, господин пожигайло, вы ездить в латвия? я так понимать, не за счет бюджет госдума, а за так называть счет принимать сторона. а вы что, не понимать, что вы ездить на деньги тот, кто поддерживать марш эсэсовец по рига, на деньги тот, кто ущемлять право русский, жить в латвия?! я понимать, прибалтийский минога очень вкусный и это действительно деликатес, но неужели вы не казаться, что, откровенно говорить это немножко подло - вот так продаваться за латвийский минога и при это плевать на интерес россия в этот регион? так вот, еще раз повторять: если мы наконец не понимать, что, если наш политика, в тот число и внешнеэкономический деятельность, не быть определяться в первый очередь государственный интерес российский федерация, защита этот интерес, мы прийти к полный провал, мы действительно оказываться страна-изгой, потому что бесконечно отступать, продавать свой национальный интерес, россия не мочь - у мы заканчиваться уже резерв тот уступка, на который мы мочь пойти. необходимый только принципиальный политика. да, сочетание политика кнут и пряник. да, если вы хотеть иметь с мы взаимовыгодный сотрудничество, обеспечивать мы нормальный калининградский транзит - в этот ситуация мы идти на ратификация соглашение. нет - извинять подвигаться, подождать, потому что это выгодный не россия в целое, а группа наш предприниматель, они это нужный, чтобы вывозить капитал из россия. почему сегодня российский нефтяной компания финансировать фашистский партия в прибалтика? об это, кстати, читать, вчера в "московский комсомолец" быть большой статья о то, что наш российский компания финансировать отнюдь не русский организация там, они финансировать фашистский партия в прибалтика. ну это же позор! это позор! ну как же так можно? где же регулировать роль государство? попробовать бы какой-нибудь американский фирма, ну, не знать, финансировать там фидель кастро или кто-то другой - что бы с она быть, с этот фирма? а у мы это считаться совершенно нормальный! выясняться, что для мы самый главное не россия, а набивать свой кошелек. быть мы выгодно торговать с дьявол - быть торговать с дьявол! плевать мы на россия! ну нельзя же так поступать, уважаемый господин, уважаемый коллега, что же мы делать-то?! неужели вы не понимать, что весь наш провал, в тот число во внешний политика, связанный именно с это, что сегодня речь идти о то, что самый главное для этот олигарх, для бизнесмен - сделать деньга? во глава угол ставиться именно интерес этот человек, все остальное считаться вторичный! пока мы не отказываться от этот порочный тезис, у мы все быть идти плохо! поэтому я призывать вы не допускать ратификация этот соглашение, отказываться, перенести на более поздний время. действительно, мы необходимый пакетный принцип в отношение, в тот число со страна прибалтика, чтобы мы мочь оговаривать наш пожелание, наш требование, то, что мы хотеть в связь с ратификация этот соглашение. только такой путь можно что-то добиваться. другой возможность нет!
председательствующий. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я думать, что не надо в куча валить весь проблема сразу, то более смешивать литва, эстония, латвия, весь проблема, который у мы иметься с этот государство. я бы призывать депутат все-таки посмотреть тот конкретный законопроект, который мы сейчас рассматривать. с мой точка зрение, его, безусловно, следовать поддерживать, прежде все исходить из национальный интерес россия. хотеть подчеркивать, что из три балтийский государство как раз наиболее продуктивно у мы складываться отношение с литва. мы с литва решать очень много сложный вопрос, причем решать их взаимовыгодный образ, в тот число и по пассажирский транзит. хотеть напоминать, коллега, что литва поддерживать позиция россия о безвизовый проезд российский гражданин по железный дорога через территория литва. и еще быть целый ряд позитивный вещь, который мы решать с литва. мы решать с литва проблема граница, мы решать с литва проблема реадмиссия, и в целое отношение с литва развиваться очень динамично и позитивно. хотеть подчеркивать еще один момент. виктор имантович говорить о проблема русскоязычный в прибалтика, но как раз литва - это именно тот страна, где этот проблема решать нормально, где меньшинство национальный, языковой получать право гражданство, получать политический право, и там нет этот проблема, который по-прежнему быть в латвия и в эстония, поэтому не надо здесь все смешивать в куча. и последний. мы просто обязательно должный поддерживать данный соглашение, потому что это в интерес российский федерация. российский экономика гораздо много и мощный, чем литовский экономика, и этот договор гораздо выгодный наш страна, чем литва. во-вторых, я хотеть напоминать о калининград, где жить около миллион наш гражданин, где несколько сотня совместный с литва предприятие, и они кровно заинтересовывать в то, чтобы этот договор сегодня быть ратифицировать, чтобы они мочь нормально работать и развиваться. речь идти о десяток тысяча рабочий место в калининград, и если мы действительно думать об интерес россия, если мы действительно думать о то, чтобы калининград всегда быть в состав российский федерация, быть экономически сильный и процветать регион, то в наш интерес сегодня ратифицировать этот соглашение. я не идеализировать наш отношение с литва, безусловно, у мы быть и торговый спор, у мы быть и нерешенный вопрос по грузовой транзит, у мы быть нерешенный вопрос по военный транзит, но мы этот вопрос решать в повседневный режим. поэтому я призывать не нагнетать здесь страсть, то более совершенно не аргументировать и не обосновывать по отношение к литва, и, наоборот, давать возможность российский предприниматель, калининградский предприниматель - наш гражданин развивать взаимовыгодный сотрудничество, который, кроме польза, ничего оба наш страна не приносить. поэтому предлагать голосовать за.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. обсуждение этот вопрос, уважаемый депутат, вызывать очень сложный чувство. вот сегодня депутат илюхин сказать, что ссср развалить пятый колонна. неправда, виктор иванович, он развалить кпсс, верхушка кпсс. я вы называть один "медицинский" факт, против который весь ваш аргумент - пустота: вы принимать страна 25 октябрь 17-го год, в ее состав быть польша, финляндия, прибалтика, кавказ, средний азия, и часть китай, о который мы весь время забывать, быть в аренда, вы сдавать страна в декабрь 91-го год без польша, без финляндия, без прибалтика, без средний азия, без то, что быть у мы в китай, единственный ваш приобретение за этот год партийный - это калининград и часть территория, так сказать, рядом с япония, все! это "медицинский" факт, весь остальное - лирика, весь разговор о то, кто где побеждать, в какой война, о то что в космос выходить. вы принимать страна в один конфигурация - сдавать обрубок после семьдесят три год ваш правление, чудо-правление! вот и все! сейчас мы заниматься договор с литва, член европейский союз, об избежание двойной налогообложение. и дума проголосовать это, не понимать, что речь идти о то, что сужаться, так сказать, кордон вокруг россия. российский режим сегодня - единственный с элемент национальный мышление, с элемент, подчеркивать, он уже давно, конечно, сориентировать на запад по суть свой, но еще присутствовать элемент самостоятельность, который мы в частность обеспечивать и ядерный потенциал, и другой. задача - чтобы через пять - семь год никакой самостоятельность в данный случай у этот режим не быть. прийти чистый компрадор, чистый, лишать всякий элемент национальный мышление. они быть, как ющенко, бегать по красный коврик там, в белый дом. и это мы делать свой рука! здесь мы рогозин уговаривать ратифицировать договор с литва по повод граница. ну не он ли уговаривать, ну не он ли? он уговаривать! сейчас рассказывать... вот савельев выступать и говорить: "как же так? неправильно ратифицировать такой договор о двойной налогообложение". что вы говорить про договор о налогообложение? вы лоббировать тема ратификация, так сказать, о граница, вы здесь лоббировать тема транзит, пассажирский транзит, который подаваться мы как огромный успех. но в чем этот успех? в то, что надо по собачий бумажка какой-то ездить и там показывать местный пограничник? называться не виза, а упрощенный документ какой-то. тот же виза! то быть визовый проезд через территория литва, ничто не сделать: ни проект ускоренный проезд, так сказать, в пломбировать вагон, ни какой-то другой схема - ничто не действовать! все как запад хотеть, мы только поменять некоторый слово, так сказать. сегодня по грузовой транзит ничто не решать, литовец повышать цена - мы никак не реагировать на это. ну это просто удивительно! ну все-таки один фракция - кпрф - должный расплакаться и за то, что они сделать, вообще добровольно выходить из парламент, о чем неоднократно владимир вольфович здесь говорить. второй фракция должный просто признаваться, что она лоббировать литовский вопрос, и неуспешно, что она уговаривать мы здесь договор о граница поддерживать, что ни раз рогозин не отчитываться в этот зал о свой работа по калининград в качество спецпредставитель. ну невозможно, ну все обман и липа, ну все обман и липа! и мы со свой уступка... мы должный помнить история чукча и эвенк. это быть милый человек, они все впускать, они очень нравиться знать белый, нефтяник, который приезжать и дарить они "огненный вода". чем заканчиваться? доброта приводить к то, что нет ни чукча, ни эвенк, они вымирать. у они забирать и нефть, и газ, и шкура и приводить они, так сказать, к самый низменный положение. к это идти россия, мы повторять судьба через пятьдесят год - просто мы больше - чукча и эвенк. вот доброта! здесь моторина говорить: давать не быть, не трогать, тема такой, надо улучшать отношение. как улучшать отношение, как с они улучшать отношение?! ну вы что, не понимать, что экономика - это и политика? вот это разделение - это глупость полный! экономика являться инструмент политика очень важный. деньги сегодня - важный инструмент политика, они выдвигаться на первый место, если сравнивать с винтовка, при сталин быть винтовка на первый место, деньги на второй. хотя сталин, между прочее, оставлять 10 тысяча тонна золото после себя. если вы оставлять 10 тысяча тонна золото, когда уходить из минфин, я считать, можно вы памятник все поставлять быть, но вы ничто не оставлять. сталин оставлять 4 рубль на свой сберкнижка и 10 тысяча тонна золото в закром.
председательствующий. алексей валентинович, пожалуйста, близко к текст законопроект.
митрофанов а. в. это по текст, по текст законопроект, о то, что он нельзя поддерживать. мы опять двигаться по этот наклонный, мы скользить по этот склон, и непонятно, где мы приземляться на два нога, переломать они, этот два нога. поэтому считать неправильный и глупый сам постановка вопрос коммунист. как всегда все у они глупо! они говорить: давать хоть в преддверие шестидесятилетие на два месяц перенести. так в чем решение? надо прямо сказать: "пойти вы вон с этот договор!"
председательствующий. алексей валентинович, это другой проект федеральный закон.
митрофанов а. в. нет, нет, про это я говорить. надо сказать: "пойти вы вон с этот ратификация, с этот двойной налогообложение! вы - никто, литва, вы - никто!"
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. ваш позиция мы понятный. пожалуйста, из записываться еще савельев андрей николаевич. а потом по ведение.
савельев а. н. уважаемый борис вячеславович, наконец-то вы становиться реагировать на выступление депутат, который высказываться совершенно не по тот вопрос, который мы обсуждать. я хотеться бы, чтобы такой реакция проявляться часто, а также я хотеться бы, чтобы тот, кто у мы выступать с доклад, напоминать о то, что они должный отвечать на вопрос, который здесь задаваться. к сожаление, на весь вопрос, который мы задавать, - они не так уж много быть - ни один конкретный ответ не прозвучать. почему мы торопиться рано литва ратифицировать? почему исчезать пакетный принцип? это вообще что-то такой, оказываться, из область фантастика, об это никто не слышать. почему мы не включать данный соглашение в пакет другой соглашение? кто быть инициатор? оказываться, все быть инициатор, но никто не отвечать. быть ли обращение гражданин или предприниматель? об это тоже представитель правительство ничто неизвестный. хотеть бы сказать василий федотович кузнецов, что обмен колкость как раз и направлять на то, чтобы пробуждать совесть. в данный случай мы не мочь соглашаться со слово о то, что у мы быть какой-то успех, какой-то конструктивный позиция в отношение с литва. напротив, этот конструктивный позиция наносить мы все больший и больший ущерб. кто элементарно знакомый с шахматы, тот прекрасно знать, что если у вы мало фигура, то размен приводить к проигрыш. поэтому, если мы сейчас принимать этот соглашение, мы фактически разменивать одинаковый фигура и ослаблять еще много свой позиция. мы не о чем быть вести разговор. о чем мы быть беседовать с евросоюз? безусловно, этот соглашение, этот законопроект носить лоббистский характер. для его принятие нет никакой основание, поскольку экономический отношение все равный продолжать развиваться. можно до бесконечность копаться в деталь и улучшать ситуация, но у мы не решать главный вопрос - о калининградский транзит. не решать вопрос ни грузовой транзит, ни воинский транзит. пока этот вопрос не решать, заниматься мелочь, забывать о главное, - это преступление, внешнеполитический провал, организованный в угода какой-то небольшой экономический группа. торопливость приводить к то, что мы уходить от постановка важный внешнеполитический вопрос, в тот число и в отношение с европейский союз, который с удовольствие смотреть, как мы продолжать уступать наш позиция, а по экономический направление - с особенно больший удовольствие. я казаться, что сейчас происходить постепенный перерастание экономический блокада калининградский область в экономический оккупация, - вот что служить это соглашение. это тот случай, когда, руководствоваться благой намерение, мостить дорога в ад. но тогда так и сказать: мы именно такой интеграция с евросоюз, такой интеграция с другой страна и собираться проводить. так мы быть интегрироваться в мировой сообщество, и так быть он слушать, так быть поступаться свой национальный суверенитет. я думать, что нет никакой, как говорить депутат рыжков, продуктивный позиция в отношение с литва и конструктивный развитие отношение. кроме уступка, мы не видеть ничто, ничего! и размен фигура продолжаться, мы опять предлагать продолжать этот размен, пока мы не оставаться с голый король. я думать, что наш избиратель по достоинство оценивать тот, кто сегодня ценить деньги дорогой честь. мнекажется, что при голосование мы должный учитывать, что же мы дорого, интерес какой-то экономический группировка, который сегодня здесь лоббировать рядом выступать депутат и представитель правительство, или все-таки дорого честь россия в нынешний ситуация, дорогой наш стратегический перспектива. давать все-таки при ратификация международный соглашение думать о стратегический перспектива и о тот символический капитал, который мы мочь уступать этот неосторожный акт. он можно принимать потом, после то как быть решать принципиальный вопрос. я призывать уважаемый коллега обращаться к принципиальный вопрос и видеть стратегический перспектива.
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, боос георгий валентинович. потом пожигайло, и потом - тюлькин.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, честно говорить, слушать и поражаться. у я складываться впечатление, что здесь, в зал, обсуждение происходить по принцип знаменитый русский поговорка: в огород бузина, а в киев дядька. прочитывать, пожалуйста, еще раз внимательно хотя бы название законопроект, даже хотя бы название, бог с она, с суть, я понимать, что вы он не читать. соглашение об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог. такой соглашение мы подписывать со весь страна. это стандартный общемировой практика. и в этот соглашение напрямую заинтересовывать россия, они касаться... да, это и в интерес другой страна, но и в интерес россия, потому что благодаря они предотвращаться уклонение от уплата налог. теперь что касаться деятельность павел анатольевич пожигайло как руководитель парламентский группа по связь с парламент латвия. должный замечать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. это быть по ведение. пожалуйста, по ведение - пожигайло павел анатольевич.
пожигайло п. а. спасибо, борис вячеславович. хотеть бы отвечать, виктор имантович, что я девять раз быть в латвия, восемь раз за свой деньги. да, просто я в дума приходить небедный человек. это во-первых. второй момент. весь мой выступление до это касаться как раз то, что легализация отношение с латвия и литва позволять исключать криминальный капитал, в тот число российский криминальный капитал, который сегодня находиться в этот страна и финансировать правонационалистический партия. и закон по литва как раз позволять мы переходить к легальный отношение между россия и литва и контролировать наш российский капитал на литовский территория. я вы сказать, что значительный часть этот капитал на последний выборы в литва участвовать в избирательный кампания ландсбергис. и мы хотеть, чтобы в конечный итог мы мочь контролировать наш деньги, в тот число деньги "газпром", который сегодня там присутствовать. в латвия тот же самый ситуация с парэкс-банк и с остальной структура... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, по ведение. пожалуйста.
тюлькин в. а. я сегодня, борис вячеславович, почти весь день вы помогать. что касаться дискуссия, я думать, все мы одинаково считать, что нужно оперировать понятный термин, еще хорошо, если научный. и в этот план аналогичный помощь митрофанов, относительно медицинский факт. алексей валентинович, поискать медицинский факт в зеркало или посмотреть на свой вождь, когда он там оправляться от получать моральный и прочий травма, это один и тот же. поэтому быть предложение переходить на язык научный, общепринятый и парламентский. спасибо.
председательствующий. быть ли выступать полномочный представитель президент? пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, борис вячеславович. борис вячеславович, хотя дискуссия достаточно острый, вопрос на самый дело очевидный и понятный. я думать, вот тот депутат, который выступать именно в позитивный план, в достаточный мера аргументировать, почему надо принимать этот соглашение, почему голосовать за он. я думать, выпад в отношение то, что ни в кой случай это делать нельзя, носить в больший степень политический окраска. я считать, что здесь не стоить размениваться, и предлагать дума просто проголосовать за данный соглашение и показывать, что мы действительно находиться не в позиция обороняться сторона, а в позиция конструктив. поэтому предлагать проголосовать.
председательствующий. быть ли выступать полномочный представитель правительство? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и капитал". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. третий вопрос у мы "правительственный час". блок вопрос "транспортный комплекс", тема: "о ход структурный реформа железнодорожный транспорт и о мера, принимать правительство российский федерация, по обеспечение устойчивый финансирование и развитие дорожный хозяйство". мы быть предлагать, чтобы представитель правительство выступать с информация в течение сорок минута. и предложение встречный - предоставлять слово министр в течение тридцать минута и руководитель федеральный агентство, один и второй, по пять минута. нет возражение по процедура? нет. слово для информация предоставляться министр транспорт российский федерация игорь евгеньевич левитин. пожалуйста, тридцать минута.
левитин и. е., министр транспорт российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! основной задача первый этап структурный реформа на железнодорожный транспорт быть формирование законодательный основа и проведение комплекс программный мероприятие, направлять на разделение функция государственный регулирование и хозяйственный управление на железнодорожный транспорт. в сентябрь 2003 год быть создавать акционерный общество "российский железный дорога". 2004 год становиться первый год полноценный работа новообразованный государственный компания. при это очень важно, что проведение структурный реформа не приводить к снижение финансовый-экономический показатель железнодорожный транспорт. при рост ввп на 7,1 процент грузооборот компания вырастать в прошлый год на 8 процент, пассажирооборот - на 3,5, средний скорость доставка груз увеличиваться на 6 процент, рост производительность труд в отрасль составлять 7 процент. получать дальнейший развитие формирование конкурентный среда в сфера предоставление услуга подвижной состав: в прошлый год доля независимый частный компания на рынок увеличиваться до 30 процент. в сфера реформирование государственный управление в прошедший год основной преобразование быть связанный с проведение административный реформа. ее основной итог становиться формирование новый система государственный регулирование развитие железнодорожный транспорт. в частность, быть упразднять министерство путь сообщение российский федерация - орган, ранее отвечать за проведение структурный реформа, его функция передавать министерство транспорт. в качество главный достоинство новый система управление хотеть бы выделять преодоление узкий отраслевой направленность в осуществление государственный функция, что позволять теперь увязывать перспективный сценарий развитие железнодорожный транспорт с развитие другой отрасль транспортный комплекс. накоплять при проведение реформа опыт позволять выявлять отдельный недостаток, не затрагивать, впрочем, самый идеология процесс реформирование. в результат постановление правительство от 20 декабрь прошлый год N 811 в программа структурный реформа на железнодорожный транспорт быть вносить необходимый изменение. в соответствие с они министерство транспорт являться федеральный орган исполнительный власть, ответственный за проведение структурный реформа на железнодорожный транспорт. к настоящий время обеспечивать принятие акт правительство российский федерация, связывать со структурный реформа. идти активный работа, связывать с подготовка еще пять постановление, один из который уже направлять правительство. один из важный направление структурный реформа являться выделение отдельный вид хозяйственный деятельность через создание дочерний и зависимый общество компания "российский железный дорога". первоначально разрабатывать программа действие потребовать внесение ряд корректив, который быть подготовить министерство и утверждать правительство. в частность, постановление правительство N 810 от 20 декабрь вноситься изменение в устав компания "российский железный дорога", утверждать постановление правительство от 2003 год. они в целое направлять на расширение компетенция совет директор компания "российский железный дорога" в управление его дочерний и зависимый общество. предусматриваться два способ создание самостоятельный структурный подразделение компания в форма открытый акционерный общество. первый - путем учреждение новый дочерний компания. и второй способ предусматривать для пассажирский перевозка дальний следование: реорганизация компания "российский железный дорога" и выделение из ее состав федеральный пассажирский компания, 100 процент акция который быть принадлежать российский федерация. в настоящий время полностью сформировывать вертикаль управление железнодорожный транспорт, состоять из федеральный орган исполнительный власть, каждый из который в предел свой компетенция являться ответственный за решение отдельный вопрос реформирование под общий руководство министерство транспорт. другой направление нормотворческий деятельность министерство являться анализ действующий законодательный база в область железнодорожный транспорт. практика применение закон, принимать в рамка структурный реформа железнодорожный транспорт, показывать необходимость внесение изменение в ее отдельный положение. в цель дальнейший совершенствование нормативный-правовой база в область железнодорожный транспорт в январь этот год в министерство быть создавать специальный рабочий группа по внесение изменение в федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация" и устав железнодорожный транспорт российский федерация, в который входить представитель министерство, компания, ассоциация экспедитор и операторский компания. в связь с формирование новый система управление железнодорожный транспорт потребоваться также внесение ряд изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть определение полномочие должностной лицо федеральный служба по надзор в сфера транспорт при выполнение функция, возлагать на указанный федеральный орган исполнительный власть. следующий направление деятельность министерство в нормотворческий область являться комплексный ревизия акт министерство путь сообщение. этот акт не учитывать текущий состояние дело в отрасль, а их применение зачастую идти в разрез с законодательство о конкуренция и антимонопольный законодательство в часть право железный дорога. издание же новый акт затруднять норма законодательство о технический регулирование, в соответствие с который обязательный правило процесс перевозка мочь устанавливаться технический регламент. такой образ, налицо определенный правовой вакуум, преодоление который возможный только с помощь качественный подготовка каждый акт, регулировать тот или иной аспект деятельность железнодорожный транспорт. отдельно хотеть бы останавливаться на деятельность межведомственный комиссия по вопрос реализация структурный реформа на железнодорожный транспорт, образовывать в министерство в прошлый год. в ее состав входить представитель палата федеральный собрание российский федерация, заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, компания "российский железный дорога", представитель бизнес-сообщество. начинать с ноябрь прошлый год быть проводить четыре заседание комиссия, на который рассматриваться наиболее острый и проблемный вопрос структурный реформа на железнодорожный транспорт, в тот число связывать с ее нормативный обеспечение, реализация программа. особый внимание мы уделять рассмотрение концепция формирование дочерний и зависимый общество, в тот число хозяйственногообщество, специализироваться на перевозка контейнерный груз, компания "трансконтейнер" и хозяйственный общество по перевозка изотермический груз - компания "рефсервис". на заседание межведомственный комиссия мы утверждать план работа. первоочередный направление в работа федеральный орган исполнительный власть в часть реализация второй этап реформа являться мероприятие, связывать с выделение из компания отдельный вид деятельность путем создание соответствующий акционерный общество. уже в текущий год планироваться создание дочерний акционерный общество компания по целый ряд вид деятельность: производство и капитальный ремонт путевой техника, производство электротехнический продукция, капитальный ремонт грузовой и пассажирский вагон, осуществление контейнерный и рефрижераторный перевозка, а также в строительный комплекс. с учет проводить обсуждение совет директор компания одобрять решение о целесообразность создание федеральный пассажирский компания в 2007 год. в соответствие с программа структурный реформа начинать процесс формирование пригородный пассажирский компания, который создаваться совместно с субъект российский федерация. правительство уделять должный внимание реформа железнодорожный транспорт. дважды этот вопрос быть рассматривать на заседание правительство. теперь, если позволять, переходить ко второй часть свой выступление, в который быть рассматривать вопрос, связывать с обеспечение устойчивый финансирование развитие дорожный комплекс. я думать, что нет необходимость убеждать в то, что развитие дорожный инфраструктура создавать новый пространство возможность для развитие весь отрасль экономика, способствовать повышение мобильность, социальный и деловой активность в общество и в конечный итог затрата возвращаться в бюджет в вид новый налоговый поступление, многократно превышать объем первоначально потратить государство средство. вместе с то ситуация, который складываться сегодня по состояние автомобильный дорога и развитие их сеть, становиться критический. не хотеть быть голословный. за последний пять год объем ввод в эксплуатация построить и реконструировать автомобильный дорога в страна упасть в четыре раз: с 7 тысяча километр в 2000 год до 1 750 километр в прошлый год. объем ремонтный работа за этот же период снижаться в два раз. в отдельный регион из-за хронический недофинансирование иметь место фактический разрушение существующий дорожный сеть, и это на фон нарастать автомобилизация - примерно 7-10 процент в год, а в крупный город высокий. я хотеть бы вы также сказать, что согласно методика мировой банк при темп рост ввп в россия на уровень 7 процент в год мы должный ежегодно вводить порядок 17 тысяча километр новый дорога, то быть фактически в десять раз большой, чем строить сегодня. для сравнение: в китай сегодня вводиться ежегодно 35 тысяча километр новый дорога и дорожный объект. основной причина складываться положение - резкий снижение реальный объем финансирование расход на дорожный хозяйство: с 3 процент до 1,3 процент ввп. на фон остальной страна это крайне низкий показатель. в италия расход на дорожный сектор превышать 4,5 процент, в финляндия - 4, в великобритания и франция - 3,5 процент, в белоруссия - много 2 процент. мы говорить о серьезный отклонение в финансирование из федеральный бюджет программный мероприятие. по весь программа за пять год отрасль недополучать около 70 миллиард рубль. еще более тяжелый ситуация складываться в регион, который фактически оставаться на голодный паек из-за сужение налоговый база. в результат доля расход на дорожный хозяйство в консолидированный бюджет российский федерация снижаться с 29 процент в 2000 год до 9 процент в прошлый год. следствие этот совокупность фактор становиться резкий ухудшение технический состояние и пропускной способность российский дорожный сеть. много 60 процент федеральный дорога и около 75 процент территориальный не соответствовать современный нормативно-технический требование, около треть из они нуждаться в серьезный модернизация путем реконструкция. много 27 процент федеральный дорога, или 13 тысяча километр, работать в режим перегрузка. особенно тяжелый ситуация складываться в московский и санкт-петербургский транспортный узел. здесь пропускной способность дорога фактически себя исчерпывать, и, если в близкий время не предпринимать оперативный действенный мера, мы мочь сталкиваться с реальный транспортный коллапс, когда движение на подход и внутри этот мегаполис оказываться полностью парализовать. расчет показывать, что в близкий год быть полностью исчерпывать пропускной способность ряд участок автомобильный дорога не только в москва и санкт-петербург, но также в новосибирск, красноярск, в район большой сочи, в екатеринбург с выход на тюмень, владивосток, а также подъезд к другой крупный город. недопустимо большой аварийность на автомобильный дорога страна. показатель число погибать в дорожно-транспортный происшествие в расчет на тысяча автомобиль в российский федерация в четыре раз превышать аналогичный показатель в развитый страна. в 2003 год число погибать в дорожно-транспортный происшествие достигать 35,5 тысяча человек. в целое потеря от дорожно-транспортный происшествие в 2003 год достигать 80 миллиард рубль. сегодня слабо развитый дорожный сеть становиться серьезный критический фактор, сдерживать развитие регион и экономика в целое. если тенденция сохраняться, то к 2010 год процент федеральный автодорога, соответствующий нормативный требование, сокращаться с 38 до 20. что мы предлагать? первый. необходимо осуществлять комплекс мера, направлять на повышение эффективность государственный управление и минимизация бюджетный расход. в настоящий время завершаться разработка программа проведение комплексный структурный реформа в дорожный отрасль, который включать в себя повышение качество работа за счет решение широкий спектр проблема - от применять материал до норма проектирование дорога, технология строительство, ремонт и содержание автомобильный дорога. усиливать роль экспертиза проектный документация, меняться условие конкурс на проведение дорожный работа и контракт с подрядчик. необходимый мера по повышение прозрачность расходование бюджетный средство и снижение стоимость работа на основа совершенствование механизм проведение конкурсный торги при закупка для государственный нужда. сто процент контракт на выполнение дорожный работа в отрасль осуществляться по итог конкурс. в прошлый год сокращение расход средство федеральный бюджет за счет проведение конкурс составлять 2 миллиард рубль, или 4 процент от общий стоимость работа, выставлять на конкурс. следующий - переход на среднесрочный планирование с ориентация на результат. внедрение скользящий трехлетний бюджет позволять существенно повышать эффективность использование бюджетный средство как при содержание дорога, так и при реализация крупный дорожный проект. второй. необходимый резкий увеличение объем бюджетный финансирование, создание адекватный база для поддержание и развитие дорожный инфраструктура. этот мера необходимо предпринимать, чтобы не допускать усугубление потеря экономика и снижение динамика экономический рост. считать также, что мы должный уходить от практика "размазывание" бюджетный средство по множество второстепенный объект, в результат что их строительство растягиваться на долгий год и ни на один из участок мы не мочь достигать быстрый и эффективный конечный результат. к настоящий время подготовить программа первоочередный мера и план-график работа по разработка концепция реформирование дорожный хозяйство российский федерация. мы планировать данный концепция рассматривать на коллегия министерство в ноябрь. третий. важный инструмент создание адекватный финансовый база дорожный отрасль являться формирование условие для привлечение внебюджетный источник в развитие дорожный инфраструктура. по наш оценка, доля частный капитал в структура финансирование дорожный работа в перспектива мочь составлять до 20 процент, а потенциальный объем инвестировать средство - порядок 2-3 миллиард доллар сша в год. прежде все речь идти о возможность реализация крупный инвестиционный проект на условие государственный-частный партнерство, предлагать передача создавать с участие инвестор объект дорожный инфраструктура в долгосрочный аренда или концессия. основной сфера применение этот принципиально новый для россия формат экономический отношение должно становиться создание система платный автомобильный дорога, необходимость который быть особо подчеркивать в послание президент российский федерация федеральный собрание. мы разрабатывать приоритетный проект, который сейчас проходить экспертиза. уважаемый депутат, хотеть бы особо акцентировать ваш внимание на исключительный важность для дорожный хозяйство и весь транспортный отрасль принятие закон о концессионный соглашение. мы должный понимать, что концессия - это общепринятый мировой практика, предоставлять понятный и прозрачный правило игра для большинство потенциальный инвестор. и сегодня из-за отсутствие этот норма страна недополучать миллиард или десяток миллиард доллар в транспортный инфраструктура. еще один важный закон, разрабатывать министерство, являться закон о платный автомобильный дорога, формировать база для развитие концессионный соглашение в дорожный отрасль. мы также считать, что для успешный реализация проект государственный и частный партнерство в дорожный хозяйство необходимо предусматривать введение особый режим налоговый регулирование. к число наиболее острый проблема, создавать почва для различный род махинация и спекулятивный скупка земля, приводить к резкий удорожание инвестиционный проект, а в ряд случай к отказ, относиться следующий. во-первых, затягиваться процесс разграничение государственный собственность на земля. во-вторых, неурегулированность процедура резервирование земля для федеральный нужда. хотя статья 90 земельный кодекс еще в 2001 год устанавливать, что порядок резервирование должный устанавливаться федеральный закон, они до сей пора не принимать. в-третьих, неурегулированность процедура изъятие земля для федеральный нужда. до сей пора не прорабатывать порядок подготовка и принятие решение об изъятие земля для федеральный нужда и не урегулировать вопрос, какой орган федеральный власть должный заключать от имя российский федерация сделка по выкуп земельный участок под транспортный инфраструктура. в-четвертых, недостаточный правовой проработка вопрос, касаться перевод земля из один категория в другой. принимать еще в конец прошлый год федеральный закон предусматривать необходимость выплата компенсация за перевод земля лесной фонд в категория земля транспорт, что при строительство, а зачастую и при капитальный ремонт автомобильный дорога приводить к необходимость возврат в федеральный бюджет в качество возмещение потеря лесной хозяйство значительный средство. в прошлый год мы вернуть в бюджет 1,2 миллиард рубль. мы подготовить свой предложение в область регулирование земельный отношение, который представлять правительство. известно, что новый дорога увеличивать стоимость земля и имущество, генерировать мощный поток потребительский спрос, формировать условие для развитие высокодоходный вид бизнес. у мы складываться ситуация, когда дорога строить один, а весь эффект от ее создание получать другой. мы достаточно внимательно проанализировать международный опыт в этот вопрос. приводить в качество пример опыт канада. там вопрос регулирование хозяйственный деятельность на придорожный территория находиться в компетенция управление автомобильный дорога. на строительство или реконструкция объект недвижимость, располагать в полоса до 800 метр от дорога, требоваться получение предварительный разрешение. кроме то, этот управление за плата выдавать разрешение на использование определенный способ земля, примыкать к автомобильный дорога, осуществлять и контролировать придорожный торговля с занятие часть дорожный полотно, а также размещение любой рекламный и информационный плакат в предел 400-метровый коридор по оба сторона автомобильный дорога. получать такой образ доход направляться на финансирование содержание дорожный полотно. в российский федерация в условие, когда у государство не хватать средство на развитие дорожный отрасль, один из возможный механизм, способный сформировывать дополнительный база финансирование, мочь бы становиться введение дифференцированный плата за земля в зависимость от близость прилегание к автомобильный дорога, категория качество и наличие придорожный инфраструктура. вместе с то понятно, что без введение механизм гарантировать источник очень сложно выходить на желать параметр финансирование дорожный отрасль. в первый очередь это касаться территориальный и муниципальный сеть дорога. на финансирование дорога средство, как правило, поступать в специальный фонд, и затем они уже распределяться централизованно. хотеть сказать, что сбор средство должный быть максимально приближать к пользователь дорога. например, при сбор акциз за горюче-смазочный материал следовать рассматривать возможность их сбор с конечный продавец. и еще. следовать также четко определять механизм справедливый распределение аккумулированный средство между субъект российский федерация, с один сторона, в цель обеспечение удовлетворение потребность в средство на содержание и ремонт дорога, а с другой сторона, в цель стимулирование развитие дорожный сеть регион с соблюдение общий принцип и приоритет. транспортный инфраструктура не мочь развиваться без учет развитие весь вид транспорт. железнодорожный транспорт и автомобильный дорога - это основа российский транспортный система. в связь с это и с понимание важность этот вопрос под председательство правительство создавать комиссия по развитие транспортный система российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть вы поблагодарить за возможность выступать и предлагать наш видение решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. присаживаться. теперь слово для информация предоставляться руководитель федеральный агентство железнодорожный транспорт михаил павлович акулова. пожалуйста.
акулов м. п., руководитель федеральный агентство железнодорожный транспорт. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! основной результат первый этап структурный реформа железнодорожный транспорт становиться разделение государственный управление и хозяйственный деятельность. указ президент российский федерация N 314 утверждать трехзвенный система государственный регулирование в область железнодорожный транспорт. идеология административный реформа определять каждый орган исполнительный власть как центр ответственность в установленный сфера, и на этот основа федеральный агентство железнодорожный транспорт целенаправленно выстраивать свой деятельность по реализация государственный политика. ее цель являться развитие инфраструктура железнодорожный транспорт и формирование устойчивый рыночный среда в потенциально конкурентный сегмент. важный задача агентство являться обеспечение реализация железнодорожный составлять федеральный целевой программа "модернизация транспортный система россия...". в 2004 год реализовать мероприятие, предусматривать постановление правительство "о неотложный мера по строительство железнодорожный линия беркакит - томмот - якутск". строительство объект начинать. вестись подготовительный работа по осуществление крупный инфраструктурный проект, строительство участок железнодорожный линия известковый - чегдомын, выносить из зона затопление бурейский гэс, железнодорожный линия кызыл - курагино в республика тыва. с август прошлый год агентство от имя российский федерация выполнять функция акционер российский-монгольский акционерный общество "улан-баторский железный дорога", который в прошлый год исполняться пятьдесят пять год. после период ослабление российский участие в его деятельность агентство реализовать ряд мера по исключение нарушение положение устав. так, почти пять срок, в течение четырнадцать год, должность начальник дорога занимать монгольский представитель. на заседание правление новый состав на этот должность на очередной три год назначать представитель российский сторона. увеличиваться на текущий год отчисление дивиденд почти в два раз. полагать, улан-баторский железный дорога занимать значимый место в реализация достигать на высокий уровень договоренность о трехкратный увеличение товарооборот между россия и китай. на этап становление рыночный среда главный задача реализация государственный политика являться обеспечение равный доступ потенциальный перевозчик к инфраструктура и наличие регулятор, обеспечивать равный возможность в перевозочный деятельность. к они относиться следующий система: пономерный учет вагон весь собственник, продление срок служба подвижной состав и расчет с железнодорожный администрация. разрабатывать система государственный пономерный учет подвижной состав обеспечивать принцип равенство весь владелец в вопрос эксплуатация и доступ к инфраструктура. реализация функция продление срок служба вагон грузовой и пассажирский парк направлять на унификация требование по срок служба и технический состояние подвижной состав как парк российский железный дорога, так и парк другой собственник. создание единый расчетный центр по международный перевозка железнодорожный администрация российский федерация позволять обеспечивать гарантированный защита интерес весь собственник подвижной состав. уверенный, указанный мера государственный регулирование обеспечивать единый правило работа и защита интерес российский компания как внутри страна, так и за рубеж. с цель мониторинг развитие новый формат отношение на железнодорожный транспорт и выработка предложение в ноябрь 2004 год при агентство быть создавать общественный совет. этот площадка позволять учитывать всесторонний оценка практика правоприменение при решение вопрос, возникать в ход реформа. на первый этап реформирование исключать прямой вмешательство федеральный орган в работа организация железнодорожный транспорт, то самый участник перевозочный процесс быть застраховывать от излишний административный воздействие. однако применение административный рычаг оказываться исключать и в отношение сам условие осуществление хозяйственный деятельность. в свой доклад министр транспорт игорь евгеньевич левитин отмечать, что приниматься целый ряд мера по разработка новый и переработка ранее принимать нормативный акт. поскольку одномоментный это сделать невозможный, дефицит нормативный регулирование вынуждать восполнять сам основной хозяйствовать субъект, принимать решение, обязательный для неопределенный круг лицо. полномочие для принятие такой решение у субъект естественный монополия нет, этот решение, как правило, инициативный трактовать законодательство в польза его собственный интерес и мочь нести потенциальный угроза развитие конкурентный сектор. возможность оперативный регулирование со сторона государство в отношение деятельность хозяйствовать субъект с цель обеспечение равный условие работа в европейский страна признаваться необходимый. так, резолюция европейский комиссия министр транспорт 2002 год о развитие железный дорога правительство страна-участница предписывать создание независимый национальный орган, который вправе по свой инициатива решать вопрос недискриминационный доступ к услуга инфраструктура... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще вы нужно время? пожалуйста, добавлять минута.
акулов м. п. ...и обязывать выступать в качество арбитр в подобный ситуация. в германия, великобритания и финляндия при наличие антимонопольный орган такой специфический функция осуществлять отраслевой железнодорожный агентство. применение этот принцип в российский федерация обеспечивать создание такой условие работа на рынок железнодорожный перевозка, такой уровень развитие конкуренция, при который потребность в административный рычаг быть поэтапно сводиться к минимум и появляться почва для развитие механизм саморегулирование. соответствующий предложение мы подготавливаться и в близкий время быть представлять для всесторонний рассмотрение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил павлович. уважаемый коллега, у мы наступать время перерыв. после перерыв мы заслушивать информация руководитель федеральный дорожный агентство олег валентинович белозеров, а далее - вопрос и выступление. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 36 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  60 чело. 13,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа. информация руководитель федеральный дорожный агентство олег валентинович белозеров. пожалуйста.
белозеров о. в., руководитель федеральный дорожный агентство. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в 2004 год деятельность федеральный дорожный агентство проходить в условие административный реформа. указ президент российский федерация от 9 март 2004 год "о система и структура федеральный орган исполнительный власть" кардинальный изменять подход к государственный управление. рассказывать о мера, принимать мы по исполнение задача реформа и повышение эффективность управление. в 2004 год быть создавать новый орган исполнительный власть - федеральный дорожный агентство с прежний сокращенный наименование "росавтодор". при это происходить значительный изменение. изменять структура организация, принимать основной документ, определять полномочие росавтодор, его взаимоотношение с министерство транспорт и подведомственный сеть. на основание новый положение о росавтодор начинать работа по реформирование отрасль в направление оптимизация бюджетный расход, совершенствование система подведомственный организация и усиление контроль за качество дорожный работа. работа по оптимизация бюджетный расход проводиться в соответствие с концепция реформирование бюджетный процесс в российский федерация в 2004-2006 год, предусматривать переход к программный-целевой метод среднесрочный планирование и отчетность орган государственный управление на основа показатель использование бюджетный средство. для дорожный отрасль мы считать этот работа особенно важный, поскольку размер финансирование дорожный хозяйство, с один сторона, весьма значительный и требовать самый тщательный обоснование, а с другой сторона, они оставаться существенно более низкий, чем необходимый для обеспечение сохранность и развитие сеть автомобильный дорога в соответствие с темп рост транспортный нагрузка на они. от эффективность и правильность выбор направление расходование выделять средство, по суть, быть зависеть судьба автодорога, состояние который, по определение президент российский федерация, накладывать серьезный ограничение на развитие весь российский экономика. в цель реализация упоминать концепция в 2004 год производить существенный корректировка подпрограмма "автомобильный дорога" федеральный целевой программа "модернизация транспортный система россия (2002-2010 год)". при корректировка уточнять цель подпрограмма, принимать более четкий количественный показатель. в частность, сформулировать шесть основной критерий конечный результат реализация подпрограмма с конкретный величина и разбивка задание по их достижение по год: это в тот число удельный вес протяженность федеральный дорога, соответствующий нормативный требование по транспортно-эксплуатационный показатель, удельный вес федеральный дорога, обслуживать движение с превышение нормативный загрузка, прирост средний скорость движение транспортный поток по сравнение с 2000 год, снижение по сравнение с 2000 год количество дорожно-транспортный происшествие из-за сопутствующий дорожный условие и прирост по сравнение с 2000 год численность сельский населенный пункт, с который быть обеспечивать постоянный круглогодичный связь по дорога, иметь твердый покрытие. в рамка корректировка приоритет отдавать решение задача по формирование опорный сеть, сохранение действовать федеральный сеть автомобильный дорога за счет качественный содержание и ремонт, концентрация ресурс на объект, подлежать завершение строительство и реконструкция в планировать год. в качество основной направление по строительство выбранытакий, как кольцевой автодорога в санкт-петербург, автодорога чита хабаровск и адлер - красный поляна, внеклассный мост. в результат разработка программа завершение незавершенный строительство быть выделять отдельный подпрограммный задача по достройка внеклассный мост, это программа объем 50 миллиард, планироваться введение тринадцать объект в течение близкий три год. просить бы одобрять данный программа. особый внимание в программа уделять вопрос качество. за этот формулировка стоять широкий спектр проблема, включать в себя качество материал, проектирование, технология, производство работа и содержание автомобильный дорога. для то чтобы работать на опережение, а не на констатация факт, мы подготовить основа концепция обеспечение качество в дорожный хозяйство. с цель реализация программа по повышение эффективность использование средство, направлять на финансирование дорожный хозяйство, в подпрограмма включать отдельный глава, посвящать мера по повышение эффективность бюджетный расход. основной направление - это совершенствование система планирование в рамка бюджетирование, ориентировать на конечный результат; увеличение срок служба дорога и дорожный сооружение за счет повышение качество работа; снижение стоимость за счет совершенствование конкурсный документация и... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять минута. олег валентинович, надо укладываться в минута.
белозеров о. в. уважаемый депутат, быть краткий, называть несколько цифра. на сегодняшний момент много 25 процент наш дорога работать в режим перегрузка. за этот сухой цифра - пробка на подход к наш крупный город. наш транспортный эксплуатационный сеть на сегодняшний момент соответствовать мало чем на 40 процент тот требование, который должный соответствовать. если мы сегодня кардинальный не изменять подход к финансирование наш дорога, то к 2010 год территориальный дорожный сеть быть соответствовать технический требование только на 5 процент, федеральный - на 22 процент. вот этот основной цифра я бы хотеть до вы доводить. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, олег валентинович. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос докладчик и содокладчик. пожалуйста, включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, штогрин сергей иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. лазуткин, пожалуйста.
лазуткин в. а., фракция "единый россия". спасибо. игорь евгеньевич, ну вот я хотеть в два вопрос все как-то сконцентрировать. первый вопрос. понятно сегодня, что тот средство, который выделяться, не улучшать, а ухудшать дорожный ситуация в наш страна и через три год при такой стечение обстоятельство страна просто вставать. без всякий расчет видно, что для то, чтобы содержать сегодняшний федеральный дорога в порядок, нужный 100 миллиард рубль, чтобы расширять и улучшать (о пробка здесь говорить), нужно 400. ну это должно как-то понимать правительство и доводить до реальный решение?! и второй вопрос. весь сложный проблема, о который вы здесь говорить, невозможно решать, не иметь закон о дорога и дорожный деятельность, который на протяжение пять прошлый год заворачиваться в стена правительство и бывший министерство транспорт. я бы очень хотеть, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь евгеньевич, из ложа, пожалуйста, отвечать.
левитин и. е. я хотеть сказать, что мы поддерживать принятие закон об автомобильный дорога, но он должный быть разрабатывать с учет новый ситуация по разграничение полномочие. потому что нужно, чтобы гарантировать источник финансирование отрасль на федеральный уровень, территориальный и муниципальный быть понятный, так как у мы сегодня разграничивать функция. и я считать, что закон об автомобильный дорога, закон о платный дорога и закон о концессионный соглашение - вот три закон, который сегодня нужный дорожный отрасль.
председательствующий. спасибо. свечников петр григорьевич, пожалуйста.
локоть а. е. локоть по карточка свечников.
председательствующий. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. у я, если можно, игорь евгеньевич вопрос и михаил павлович. игорь евгеньевич, существовать замечательный автотрасса "байкал", вы знать она, она идти через новосибирск. именно в город новосибирск она не замыкать, потому что нет мост. все идти через город. особенность гора таков, что происходить затор. необходимый так называть северный объезд. он замораживать, фактически не строиться, потому что федеральный средство, средство центр, участвовать очень мало. а это очень важный. вот это первый вопрос. второй - михаил павлович по повод инфраструктура. преобразование, который происходить, - это все хороший, но в ход этот преобразование сбрасываться с финансирование так называть элемент инфраструктура, в частность учебный заведение. вот новосибирский институт инженер железнодорожный транспорт существовать, очень хороший институт... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
локоть а. е. сейчас это сибирский государственный университет путь сообщение, учебный заведение очень хороший уровень, очень хороший. судьба он вообще непонятный, после то как он переходить, вернее, переходить уже из отрасль. и больница, поликлиника и больница. замечательный больница, замечательный поликлиника, свежеотремонтированный - на местный уровень, в муниципалитет. что с они происходить после это, после этот передача? вообще весь это вызывать очень большой тревога и у ветеран-железнодорожник, и у местный власть. вот такой вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич, потом - михаил павлович.
левитин и. е. в март я быть на этот объект, в новосибирск. мы вместе с губернатор виктор александрович пролететь над обходный дорога. обходный новосибирский дорога в ряд приоритет министерство транспорт, мы выделять 600 миллион рубль в этот год, и 600 миллион должный выделять из свой бюджет субъект. я считать, что мы должный определяться в течение три год в рамка программа "мост россия". там как раз основной проблема - это мост, нужный 2,5 миллиард рубль. он среди приоритет, и при выделение средство, который мы запланировать, мы в течение три год должный этот обходный дорога построить.
председательствующий. нужно добавлять, михаил павлович?
акулов м. п. я по вопрос образовательный учреждение. высокий учебный заведение железнодорожный транспорт - это десять вуз, они оставаться в ведение федеральный агентство железнодорожный транспорт. на сегодняшний день по инициатива министр реализоваться концепция построение вертикально интегрировать образовательный система и включение в система, в орбита каждый вуз определенный количество техникум для подготовка специалист железнодорожный транспорт, с то чтобы обеспечивать непрерывность образовательный процесс. по вопрос объект здравоохранение. они входить в система компания "российский железный дорога". до 1 январь 2005 год они иметь бюджетный финансирование в дополнение к большой объем финансирование, который осуществлять компания. с 2005 год они получать лицензия как негосударственный лечебный заведение и финансироваться сегодня за счет источник компания "российский железный дорога". программа развитие здравоохранение в "ржд" иметься, и в соответствие с этот программа быть обеспечивать требовать уровень финансирование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рашкин валерий федорович.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка рашкин - депутат останин. у я вопрос к михаил павлович. михаил павлович, я понимать, что формат "правительственный час" не позволять достаточно подробно говорить о проблема, по который отчитываться вы, но вы ни раз не сказать о человек, даже слово это не употреблять, не сказать как о пассажир, ради который делаться реформа, так и о человек, который работать на самый железный дорога. а когда замышляться этот реформа, перед мы с программа выступать николай емельянович аксененко, и он тогда клятвенный, убеждать голосовать за закон, заверять, что, первый, не пострадать ни один пассажир, не быть увеличивать плата за билет и, второй, не быть сокращать ни один рабочий место. и вот в этот смысл сказать, каков все-таки социальный, человеческий составлять этот реформа? первый: какой количество рабочий место сокращаться и куда трудоустраивать этот человек? потому что мы знать, что сокращение идти еще и сейчас. и какой количество малый станция исчезать с географический... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, михаил павлович.
акулов м. п. спасибо. по обеспечение пассажирский перевозка. индексация тариф осуществляться в регулируемый сектор пассажирский перевозка. это плацкартный и общий вагон. индексация производиться в соответствие с решение федеральный служба по тариф, и на 2005 год она составлять, этот индексация, 12 процент. дополнительный расход, который действительно сегодня нужный в пассажирский сектор, компенсироваться частично от дерегулирование тариф на перевозка пассажир в условие повышенный комфортность. такой образ, тенденция взрывной увеличение тариф не планироваться. планироваться иной - выделение, создание федеральный дирекция по дальний пассажирский перевозка, который структурно должный быть выделять в состав компания "российский железный дорога" уже в 2005 год. также на совет директор обсуждаться вопрос о создание в 2006 год отдельный компания со стопроцентный государственный капитал. в связь с это стоять актуальный вопрос - компенсация из федеральный бюджет. по сокращение рабочий место. такой мероприятие, сокращение, в компания "российский железный дорога" не проводиться, возможно уменьшение численность за счет естественный убыль, так сказать. заработный плата индексироваться в соответствие с уровень инфляция и генеральный соглашение и на сегодняшний день составлять в среднее по компания "ржд" свыше 12 тысяча рубль, планироваться к 2010 год увеличение заработный плата в два раз. по количество станция, скажем, малодеятельный, который быть закрывать или планироваться к закрытие, я сейчас вы отвечать затрудняться, но это делаться только по согласование с субъект федерация, с муниципальный образование по решение федеральный орган. самостоятельный решение о закрытие тот или иной станция компания "ржд" принимать не иметь право и не принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат савицкая по карточка тюлькин. у я вопрос одновременно и к михаил павлович акулова, и к игорь евгеньевич левитин. за последний год в целый ряд областной центр центральный федеральный округ вводить такой вид транспорт, как экспресс-электричка. это иметь большой и социально-экономический, и политический значение, потому что связывать этот областной центр, позволять бизнес, гражданин быть более мобильный и так далее. однако в направление на запад - смоленская область, город смоленск - до сей пора нет такой вид транспорт. практически это один из немногий область, один из областной центр, который не иметь такой связь с москва, хотя это самый западный город, самый западный область в наш страна, далеко фактически уже идти граница с белоруссия. чиновник из оао "ржд" и министерство аргументировать это то, что якобы там все нормально и без... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
савицкая с. е. ...якобы там быть не только пассажирский, но и грузовой поток и так далее. однако на другой направление - рязань, орел, тверь и так далее - быть такой электричка. вопрос: быть ли все-таки вот этот самый западный, крайний область соединяться экспресс-электричка с москва? если нет, то почему.
председательствующий. пожалуйста, ответ, михаил павлович.
акулов м. п. спасибо. концепция создание с 1999 год такой вид транспорт межобластной ускоренный сообщение основываться на то, что расстояние до этот областной центр должный быть не свыше 200 километр. первый поезд идти на тула - 190 километр, до владимир - 180 километр. после это пойти маршрут более протяженный - орел, ярославль, это весь расстояние до 300 километр. смоленск - это 460 километр, и, вероятно, по этот причина в свой время не приниматься и сейчас решение об организация такой ускоренный маршрут не приниматься. каждый пропускать ускоренный поезд действительно влиять на график движение грузовой поезд, пассажирский поезд, и этот, наверное, просчитываться, поэтому такой решение принимать не быть. мы дополнительно вернуться к этот проблема и направлять ответ на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. спасибо большой. для россия, страна, который иметь огромный территория, вопрос транспорт, я думать, принципиальный вопрос, один из важный вопрос государственный политика. поэтому у я такой вопрос к представитель министерство и министр. вот рано так быть, при царский власть, и особенно это получать развитие при советский власть: чем далеко везти груз от центр, на дальний восток в частность (я дальний восток представлять), то дешево быть, и это привлекать к мы и человек, и груз везти, создавать инфраструктура. вот сегодня все-таки концепция, приоритет у министерство какой? ведь не просто же мы говорить о развитие транспортный составлять, да? на мой взгляд, этот система должный быть полностью под контроль государство, нельзя приватизировать она. какой здесь позиция? как дальний восток, иметь ли мы приоритет в данный случай по развитие инфраструктура, по доставка груз и по... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
левитин и. е. я хотеть сказать, что именно такой система и закладывать в прейскурант 10-01: до 1 тысяча километр у мы увеличивать тариф, а начинать с 3,5 тысяча идти индексация на понижение. по суть, это и давать сегодня возможность порт приморский край быть загружать. такой практика продолжаться. из-за это увеличиваться конкуренция между автомобильный и железнодорожный транспорт на расстояние до 1,5 тысяча километр, и здесь автомобильный транспорт сегодня доминировать над железнодорожный. и практика, и дальнейший политика министерство транспорт быть построить на принцип приоритет территория за урал, потому что в основной там сегодня размещаться весь наш грузовой база. мы как раз заинтересовывать в то, чтобы грузовой база развиваться именно в направление дальний восток, где глубоководный порт давать возможность отправлять суд дедвейт свыше 100 тысяча тонна. это для мы приоритет. к сожаление, мы не иметь это здесь, в западный часть.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой. у я вопрос к олег валентинович белозеров, руководитель федеральный дорожный агентство. вот в мой уссурийский одномандатный избирательный округ в течение последний десять год строиться обводный дорога вокруг город уссурийск. в течение десять год! и вот я все же непонятный политика ваш ведомство: посмотреть, с каждый год инвестиция на проведение этот дорога не увеличиваться, а уменьшаться. в частность, на весь дорожный строительство в приморский край в прошлый год предусматриваться порядок 300 миллион рубль (притом это мы сделать поправка депутат уже в третий чтение фактически), а на этот год - все 140-150 миллион. ну все же понятно: чтобы вести этот дорога, нужный более значительный инвестиция. нужно построить этот дорога, и мы город уссурийск сделать экологически более чистый населенный пункт.
председательствующий. пожалуйста, олег валентинович.
белозеров о. в. хотеть бы еще раз обращать внимание на то, что в 2005 год действительно объем субсидия, выделять в сравнение с 2004 год, снижаться еще на 12 миллиард, поэтому практически весь начинать объект профинансировать мы не иметь возможность. на сегодняшний момент мы выбирать позиция по завершение достройка объект высокий степень готовность. прежде все мы концентрироваться на тот объект, строительство который мочь заканчивать в близкий несколько год. и к такой объект в ваш регион относиться дорога чита - хабаровск. мы она планировать заканчивать в 2008 год. при это при увеличение объем финансирование по субсидия, естественно, обход город в наш федеральный целевой программа отмечать как один из основной необходимый элемент, что действительно приводить к улучшение экологический ситуация в город в тот число. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванченко леонид андреевич, пожалуйста.
иванченко л. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к игорь евгеньевич. мы весь долго убеждать, что если передавать в частный рука весь железный дорога, весь инфраструктура дорожный, то сразу наступать малина. из ваш сообщение сегодня видно, насколько падать темп строительство, реконструкция объект. за последний год быть вкладывать огромный капитал в сооружение вокзал, весь структура, представлять материализовать ценность, который мочь завтра становиться уже предмет собственность отдельный личность. как вы, как представитель правительство, сегодня видеться завтрашний день: быть возможность решать вопрос так, как быть обещать, или все-таки надо надеяться, что государство быть по-прежнему субсидировать, финансировать весь этот работа, для то чтобы не давать возможность разваливаться дорога - и железный дорога, и обычный дорожный полотно? спасибо.
левитин и. е. в вопрос быть два вопрос - о железный дорога и об автомобильный дорога. что касаться железный дорога, то инвестиционный программа компания "российский железный дорога" утверждаться совет директор, в работа который участвовать представитель государство. и мы в свой инвестиционный программа для компания "российский железный дорога" основной доля - это много 60 процент - выделять на развитие инфраструктура. из федеральный бюджет компания "российский железный дорога" не получать средство на развитие инфраструктура, компания делать все за счет тот средство, который быть у она. планироваться весь вокзал передавать в федеральный пассажирский компания, 100 процент акция который быть принадлежать государство, она не быть дочерний фирма компания "российский железный дорога". это еще раз говорить об усиление роль государство в социальный перевозка. что касаться автомобильный дорога, мы уже говорить, что автомобильный дорога, к сожаление, сегодня финансироваться только из бюджет и у мы нет нормативный-правовой база об инвестиция в автомобильный дорога. поэтому я и обращаться к вы с просьба поддерживать закон о концессионный соглашение и закон о платный автомобильный дорога, куда мы сегодня реально мочь привлекать инвестиция. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый михаил павлович, в соответствие со статья 329 трудовой кодекс работник, труд который непосредственно связывать с движение транспортный средство, не разрешаться работать за предел установленный для они продолжительность рабочий время. перечень профессия и работа, непосредственно связывать с движение транспортный средство, утверждаться в порядок, устанавливать правительство. как я известно, несмотря на то что трудовой кодекс действовать уже много два год, до сей пора такой перечень нет, а работник привлекаться к сверхурочный работа. по иметься у я информация, 28 март происходить крушение поезд на станция молосковица октябрьский железный дорога по причина засыпание локомотивный бригада, который находиться на рабочий место много двенадцать час. в связь с это у я вопрос: когда быть утверждать указанный перечень и почему машинист локомотивный бригада привлекаться - и даже принуждаться! - к сверхурочный работа? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил павлович.
акулов м. п. анатолий семенович, такой перечень профессия с регламент продолжительность рабочий время быть, и в настоящий время он также действовать. и весь профессия, который иметь отношение к движение поезд, там достаточно четко перечислять. вопрос, который подымать вы, - о фактический несоблюдение тот регламент, который утверждать, - это действительно факт, который иметь место быть: по итог прошлый год быть допускать на железный дорога россия восемь миллион час сверхурочный работа, хотя и достигать снижение по сравнение с 2003 год. по факт,который вы указывать, - о допускать нарушение безопасность движение, действительно, локомотивный бригада работать долго положенный. должный сказать, что контроль за продолжительность рабочий время локомотивный бригада - это целый система, в который задействовать и работник локомотивный депо, и поездной диспетчер, дежурный по станция. в данный случай налицо пробел в этот система. об окончательный решение, вывод я сказать не мочь, потому что это быть предмет специальный разбор в компания "российский железный дорога", причина и факт быть выявлять. к сожаление, изживать сверхурочный работа - в основной это встречаться в локомотивный хозяйство и в хозяйство перевозка - не удаваться, хотя план по ее сокращение быть, и они выполняться. ответственность администрация перед профсоюзный комитет нести. нацеленность на исключение сверхурочный работа в компания "ржд" быть.
председательствующий. спасибо. чаплинский сергей игоревич, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина". во-первых, спасибо за содержательный доклад. к игорь евгеньевич левитин вопрос. если правительство считать, что наш страна сам должный выпускать локомотив, а не закупать они за рубеж, какой мера правительство предполагать принимать для поддержка отечественный локомотивостроение? приводить пример. у мы за последний десять год не поступать ни один новый электровоз постоянный ток. от 20 до 60 процент парк локомотив, эксплуатироваться сегодня, иметь просрочивать срок служба. компания "ржд" пытаться самостоятельно какой-то мера принимать. действительно, модернизироваться коломенский завод, новочеркасский на нога становиться. но это сам компания "ржд" заниматься, который не мочь тариф регулировать. вот какой участие быть в это государство принимать? спасибо.
левитин и. е. я хотеть сказать, что толчок для развитие этот вопрос послужить визит президент страна на коломенский тепловозостроительный завод в 2003 год, где быть принимать программа развитие локомотивостроение. хотеть сказать, что вопрос для россия действительно очень острый, потому что к 2010 год у мы износ парк локомотив быть от 70 до 90 процент. наиболее трудный ситуация по грузовой тепловоз, потому что единственный в советский союз завод оставаться на украина, в ворошиловград. мы также потерять завод, который производить электропоезд, он оставаться в рига. в этот ситуация у мы сегодня, по суть, один завод - это новочеркасский электровозоремонтный завод. но этот завод нормально работать только в течение два год, он быть под процедура банкротство. сегодня этот завод выходить на тот темп развитие, который для он возможный, понимать, что инвестиция на это мочь быть только у компания "российский железный дорога". у мы сегодня один заказчик для все парк локомотив - это компания "российский железный дорога". пока западный локомотив в россия нет, но быть предложение от компания "сименс", "бомбардия" и другой сделать в россия производство локомотив. компания "дженерал электрик" предлагать построить завод по производство двигатель. но сегодня два завод - в коломна и новочеркасск - способный обеспечивать необходимый количество локомотив при устойчивый финансирование и наличие заказ от компания "российский железный дорога". хотеть сказать, что, чем быстро появляться на железнодорожный транспорт конкурентный рынок в сфера локомотив, тем быстро быть увеличивать количество заказ. первый в россия грузовой тепловоз коломна продемонстрировать в 2004 год, и там же быть производить в следующий год новый электровоз, который до это не производить. а новочеркасск идти по свой план. сегодня у этот два завод десятилетний договор, соглашение с компания "российский железный дорога". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, саввиди иван игнатьевич.
саввиди и. и., фракция "единый россия". у я вопрос к игорь евгеньевич. все известно, что государство - самый неэффективный собственник, в связь с что у я вопрос такой характер. каков позиция минтранс и ваш личный в часть продажа доля государство в акционерный общество аэропорт? мы же знать, что частный капитал никогда не прийти туда, где участник неэффективный, причем участник - государство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. хотя это к железный и автомобильный дорога не относиться, я готовый отвечать. это расхожий мнение - что государство неэффективный собственник, но хотеть вы сказать, что государство должно хотеть быть эффективный собственник, тогда оно быть эффективный собственник. мой позиция по аэропорт. я считать, что для весь аэропорт по конкурс должный быть выбирать оператор. имущество, который не подлежать приватизация, должно оставаться в собственность государство, и он нельзя продавать. аэропорт должный быть в частный собственность, и имущество, который не подлежать приватизация, должно передаваться в концессия этот оператор, в связь с то что государство, к сожаление, сегодня не мочь содержать этот имущество в надлежащий вид. и еще просьба к депутат государственный дума. мы выходить с предложение о безвозмездный передача аэропорт в район крайний север территория. с такой предложение к мы обращаться ряд территория, потому что государство не выделять средство на содержание свой имущество, а с 1 январь территория не иметь право содержать аэропорт. мы просить вы поддерживать, поскольку авиация - это единственный возможность передвижение на крайний север и дальний восток. спасибо.
председательствующий. спасибо. ждакаев иван андреевич, пожалуйста.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос игорь евгеньевич левитин. на заседание правительство в сентябрь прошлый год вы, игорь евгеньевич, принимать на себя ответственность за исполнение структурный реформа, который происходить на железнодорожный транспорт. что касаться нормативный-правовой обеспечение. на сегодняшний день этот реформа требовать принятие ряд федеральный закон, отмена ряд постановление правительство и устаревать нормативный база министерство путь сообщение, ликвидировать причем. как вы планировать выполнять этот гигантский объем работа, не иметь в структура возглавлять вы ведомство даже самостоятельный департамент железнодорожный транспорт? и второй вопрос. я хотеть бы знать - все-таки это информация не любопытство ради, а информация, касаться государственный компания оао "ржд", там государственный пакет акция - каков количество член совет директор и каков их заработный плата? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. я начинать со второй вопрос. здесь вот из одиннадцать член совет директор двое - я и михаил павлович. мы зарплата не получать в компания "российский железный дорога", мы получать зарплата по свой место работа. второй вопрос, вернее, первый вопрос по компания "российский железный дорога". я хотеть сказать, что этот вопрос мы вести, мы он сопровождать. я считать, что административный реформа задерживать здесь выход целый ряд нормативный-правовой документ, они быть четырнадцать. из этот четырнадцать у мы оставаться четыре, зато они проходить согласование. но я хотеть сказать, что, готовить нормативный-правовой база, мы еще и делать ревизия все нормативный-правовой акт министерство путь сообщение, потому что они входить сегодня в противоречие с действующий законодательство. какой сила мы это делать? у мы действительно нет чисто железнодорожный департамент, но у мы быть федеральный агентство железнодорожный транспорт с работник, который работать как раз вот на реформа. почему мы не пойти на создание департамент железнодорожный транспорт? министерство иметь в состав два с половина тысяча человек, после реформа у мы оставаться четыреста девяносто. быть шестнадцать заместитель министр в министерство транспорт, двенадцать быть в министерство путь сообщение, всего двадцать восемь, сегодня у мы два заместитель. так как мы объединять министерство, мы создавать функциональный департамент - это департамент инвестиция, работа с имущество, структурный реформа и железнодорожный транспорт. а морской и речной транспорт мы объединять в один. исходить из что? чтобы обеспечиваться приоритетность транспортный коридор, потому что у железнодорожник и моряк между себя как бы постоянно возникать конфликт по повод то, что надо рано построить - железный дорога или порт. поэтому мы объединять в один департамент, для то чтобы можно быть планомерно заниматься этот вопрос. хотеть сказать, что это быть сделать по два причина. первый - вот тот, о который я сейчас сказать: из-за технология работа международный транспортный коридор. второй - из-за дефицит, который быть у мы в министерство после административный реформа. этот задача в полный объем заниматься агентство железнодорожный транспорт.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. у я вопрос к михаил павлович. пассажирский перевозка являться очень важный, если не главный составлять в работа железнодорожный транспорт. какой вагоностроительный завод в россия являться производитель и поставщик для ржд пассажирский вагон для поезд дальний следование, каков доля каждый из этот завод в общий объем поставка этот вагон для ржд и продолжаться ли какой-то сотрудничество с германский вагоностроительный завод в город аммендорф, который в союзный время быть главный поставщик пассажирский вагон в наш страна? спасибо.
акулов м. п. отвечать. на сегодня в россия вагон дальний следование для пассажирский перевозка делать тверской вагоностроительный завод, и он единственный поставщик этот продукция на рынок. начинать с 2000 год этот завод поставлять вагон в количество 5 тысяча 109 единица, план поставка на этот год - 1 тысяча 170 единица. сотрудничество с германский завод "аммендорф" на сегодняшний день не осуществляться, последний поставка немецкий вагон быть осуществлять в 93-95-м год. после это быть сделать акцент на развитие российский вагоностроение. быть проводить ряд мероприятие, включая обеспечение вагон установка кондиционирование, что ранее, в советский союз, не делаться. также в пассажирский комплекс быть тема пригородный перевозка, и министр сказать о то, что база оставаться в рига, это рижский вагоностроительный завод. на сегодняшний день развивать производство в московский область: демиховский машиностроительный завод, торжокский вагоностроительный завод - это вот тот поставщик, который сегодня выдавать продукция на рынок. быть отдельный программа в компания "российский железный дорога" по модернизация существующий вагон, поезд, электропоезд, когда при капитальный ремонт производиться работа, который на качественно иной уровень позволять в дальнейший осуществлять функционирование этот подвижной состав.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. у я вопрос к олег валентинович. вот уже у вы там намечаться качественный состав определенный, в агентство и в министерство. когда министр говорить о качество дорога, он сказать, что оно оставлять желать хороший. пожалуйста, отвечать на такой вопрос: а тот контора, тот комиссия, который принимать этот дорога... вы определяться с качественный состав этот человек или нет? или там оставаться старый, закаленный боец: делать не делать, все равный ремонтировать приходиться? вот отвечать на такой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, олег валентинович.
белозеров о. в. в прошлый год в процесс административный реформа быть создавать новый государственный учреждение - росдортехнология, его основной функция являться анализ и оценка качество работа, приемка работа на дорога, который включать в себя и оценка качество материал, использовать в процесс производство. при это в нынешний год по повод качество материал мы составлять отдельный подраздел в подпрограмма, мы ужесточить требование к использовать материал, к битум и щебень, для то чтобы подходить вплотную к европейский норматив. в отношение кадровый состав я уже сказать: быть создавать новый учреждение и практически на 70 процент состав специалист поменяться. спасибо.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый игорь евгеньевич, не считать ли вы, что правительство российский федерация, направлять основной усилие и средство на развитие транспортный структура центральный и, так скажем, богатый регион страна, в тот же время по остаточный принцип финансировать регион, оказываться в сложный социально-экономический положение? в частность, на 2005 год республика дагестан на дорожный строительство выделять все 200 миллион рубль. куда-то исчезать вдруг государственный и муниципальный транспорт. отдавать все в частный рука, и при это не повышаться безопасность перевозка как пассажирский, так и транспортный. что предполагать сделать правительство российский федерация для развитие транспортный система регион юг россия? это первый вопрос. и второй: когда все-таки восстанавливаться транзитный железнодорожный и автомобильный движение по территория чеченский республика? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
левитин и. е. я хотеть сказать, что республика дагестан, ингушетия, северный осетия в министерство транспорт всегда уделяться внимание. если взять развитие махачкала как транспортный узел, то этот узел перерабатывать за последний время на 30 процент много груз и порт махачкала выходить на объем более 5 миллион тонна. да, конечно, сегодня при распределение общий сумма деньги на содержание дорога у мы мало, поэтому так и распределяться они по регион. но хотеть сказать, что транзит, который мы сегодня иметь на южный направление, у мы идти не совсем в тот объем, который мы хотеть. это связывать с то, что у мы не развитый транспортный сеть, в тот число автомобильный дорога. в близкий день у мы в южный федеральный округ быть по этот вопрос большой совещание, по развитие инфраструктура южный федеральный округ. но весь средство, который планировать давать южный федеральный округ, в тот число и ваш республика, мы предоставлять.
председательствующий. спасибо. хвоинский леонид адамович, пожалуйста.
хвоинский л. а., фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич и олег валентинович! о состояние дорожный сеть в государство мы знать. я бы хотеть задавать два вопрос. первый. когда ликвидировать целевой дорожный фонд, то мы убеждать, что это мировой практика, и ссылаться на бюджетный кодекс. но в сша дорожный фонд до сей пора существовать, хотя их хотеть ликвидировать в 2000 год, но так и не решаться на этот шаг. как вы думать, не надо ли мы восстанавливать целевой дорожный фонд? и второй вопрос. объем средство, выделять на дорожный хозяйство, за последний пять год начинать с 2000 год снижаться в три раз - с 3 процент от ввп до 1 процент. как вы считать, не нужно ли мы объем средство, направлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать или надо добавлять время? добавлять время, пожалуйста.
хвоинский л. а. ...законодательно устанавливать объем средство в размер 3 процент от ввп и чтобы этот объем не меняться хотя бы на протяжение несколько год, что давать бы возможность вести строительство в соответствие с технологический цикл - их нарушение отражаться на качество строительство автомобильный дорога. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
белозеров о. в. прежде все я бы хотеть объединять первый вопрос со второй, поскольку речь идти в целое об источник финансирование. мы считать бы необходимый иметь гарантировать источник финансирование. его название и непосредственный его наполнение - вопрос дополнительный дискуссия. объем финансирование снижать в три раз - действительно такой цифра существовать. при это я хотеть сказать, что даже в 2000 год при такой объем финансирование все равный средство на дорожный отрасль не хватать. механизм его гарантированность действительно целесообразно быть бы обсуждать и создавать. мы считать это возможный.
председательствующий. спасибо. рубежанский петр николаевич.
рубежанский п. н., фракция "единый россия". уважаемый акулов михаил павлович, положение о федеральный агентство железнодорожный транспорт предусматривать, что федеральный агентство железнодорожный транспорт должно выполнять ряд функция, такой, как принятие решение о временный прекращение погрузка и перевозка груз и грузобагаж в определенный железнодорожный направление, и ряд другой. почему этот обязанность, который устанавливать для вы государство много восемь месяц назад, продолжать выполнять акционерный общество?
председательствующий. пожалуйста, ответ, михаил павлович.
акулов м. п. спасибо. в устав железнодорожный транспорт быть два тема, который касаться заданный вопрос. первый - это о введение ограничение на отгрузка грузобагаж на определенный железнодорожный направление, который находиться в ведение, компетенция агентство. и второй тема - ограничение погрузка груз, грузобагаж и багаж на конкретный станция, который находиться в компетенция владелец инфраструктура. на сегодняшний день весь ограничение вводиться компания "российский железный дорога", как владелец инфраструктура, на конкретный станция в связь с ряд обстоятельство. запрос на введение ограничение погрузка на железнодорожный направление со сторона владелец инфраструктура за прошедший период не приходить. в настоящий время механизм реализация этот функция сформулировать в проект постановление, вносить в правительство. на наш взгляд, за прошедший период каждый из сторона, федеральный орган и компания "российский железный дорога", справляться со свой полномочие в тот часть функция, который на они возлагать. с выход постановление мы увидеть, быть ли принимать механизм, который расставлять акцент уже в зависимость от другой обстоятельство. спасибо.
председательствующий. спасибо. плохотнюк борис владимирович.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". спасибо. у я вопрос к михаил павлович, потому что игорь евгеньевич как-то прикрывать немножко михаил павлович. я все-таки хотеться бы узнавать, сколько локомотив получать железный дорога за последний пятнадцать год? и второй вопрос. сколько они получать в этот год, ведь у мы какой-то программа быть? и следующий вопрос, тоже уходить от он. средний заработный плата у железнодорожник порядочный - 12 тысяча, это прилично. сказать, пожалуйста, каков средний заработный плата чиновник средний пошиб, например начальник дорога? вот мой вопрос.
акулов м. п. о конкретный цифра по приобретение локомотив. электровоз приобретать начинать с 2000 год сто пятьдесят три единица, тепловоз магистральный с 2000 год - сто сорок восемь единица. план приобретение на 2005 год электровоз - сто единица, тепловоз - сорок два единица. программа, который компания "российский железный дорога" согласовывать с завод-изготовитель до 2010 год включительно, предусматривать приобретение локомотив - как электровоз, так и тепловоз - в количество три тысяча восемьсот единица. по заработный плата я называть средний цифра по компания "российский железный дорога". по средний ряд чиновник - они в компания "российский железный дорога" нет, наверное, это руководитель - я этот цифра называть не мочь, потому что я не владеть этот информация, это компетенция компания "российский железный дорога". я думать, что в ответ на ваш запрос соответствующий информация вы быть предоставлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос задавать. сейчас у мы по процедура быть возможность выступать представитель депутатский объединение и руководитель профильный комитет. я сначала хотеть бы предоставлять слово язев валерий афонасьевич, председатель комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста, до пять минута. включать микрофон.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проходить около два год с тот пора, как мы принимать пакет закон и быть запускать механизм реформирование российский железный дорога. с 1 октябрь 2003 год функционировать открытый акционерный общество "российский железный дорога", и вот сегодня мы первый раз собираться для то, чтобы оценивать ход реформа и давать, мочь быть, какой-то корректива на будущее, тогда как реформа рао "еэс..." мы здесь обсуждать раз в полгода. хотеться бы сказать, что состояние железнодорожный транспорт общий пользование, как это и быть озвучивать, отличаться положительный динамика: расти грузооборот, существенно возрастать суммарный инвестиция в железнодорожный транспорт, увеличиваться удельный вес перевозка, осуществлять независимый оператор и перевозчик. в тот же время существовать ряд проблема, на который хотеться бы обращать внимание и министерство, и правительство российский федерация. прежде все, мы сегодня вынужденный констатировать, что структурный реформа идти с отставание от тот график, который быть предусматривать программа реформирование в соответствие с постановление правительство N 384 от 18 май 2001 год. первый этап реформа должный быть проходить в 2001-2002 год, фактически начинаться он только в 2003 год. в 2005 год должный быть уже быть завершать второй этап реформа, а мы сейчас к он приступать, еще, по суть, не завершать окончательно первый этап. также серьезный обеспокоенность вызывать подход к демонополизация этот сектор рынок, обеспечение равный доступ к инфраструктура общий пользование. ситуация, при который собственник инфраструктура одновременно являться крупный перевозчик, вряд ли создавать оптимальный условие для равноправный конкуренция весь перевозчик. с наш точка зрение, правительство следовать обращать особый внимание на технология по выделение отдельный вид деятельность в дочерний общество. совсем недавно, в декабрь прошлый год, быть корректировка вносить (постановление N 811) и программа реформирование быть изменять такой образ, что становиться предусматривать и способ выделение потенциально конкурентный вид деятельность - такой способ, как создание дочерний компания. длительный сохранение этот структура в вид дочерний компания оао "ржд" превращать российский железный дорога в холдинг и, скоро, противоречить задача программа реформирование. вместо конкурентный среда мы быть иметь абсолютный монополист, не оставлять независимый перевозчик никакой шанс. конкретный пример такой явление являться выделение контейнерный перевозка, "трансконтейнер", о который сегодня говорить, в вид филиал оао "ржд", который уже передаваться значительный часть иметься в оао "ржд" контейнерный площадка. понятно, что после преобразование филиал в дочка, контейнерный площадка так и оставаться в распоряжение "трансконтейнер". кто быть конкурировать с этот структура на ее же контейнерный площадка? я видеться, что более рациональный быть бы для создание конкурентный среда учреждение несколько, пять - семь конкурировать контейнерный компания, причем конкурировать не в разный регион, а одновременно на территория весь россия. разумеется, окончательный решение вопрос о создание конкурентный среда возможно лишь на третий этап реформа, когда быть происходить продажа пакет акция этот дочерний общество. если быть сохраняться существующий подход, принципиальный изменение, демонополизация не происходить, мы мочь получать вместо один монополист, какой являться "ржд", несколько: контейнерный, рефрижераторный монополист, монополист по ремонт технический средство и так далее. очень важно, чтобы правительство обеспечивать тщательный контроль за то, как, кто, по какой цена быть продаваться этот дочерний общество, иметь в вид обеспечение государственный интерес, а также реальный смена собственник. заслуживать также внимание процедура вывод непрофильный актив. мы уже на первый парламентский слушание обращать внимание тогда еще мпс на то, что, жаловаться на крайний износ, оно инвестировать существенный ресурс в непрофильный актив, а уже быть понятно, что они приходиться выводить в ход реформирование. я хотеть бы сказать, что и здесь нужный очень четкий контроль со сторона правительство за соблюдение государственный интерес в отношение цена и другой условие этот сделка. и наконец, об это сегодня много говорить, наиболее социально значимый вопрос - это выделение пассажирский сообщение. это единственный, наверное, на сегодня, ну, по крайний мера, масштабный убыточный вид деятельность, и его-то как раз планироваться не преобразовывать в дочка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
язев в. а. для мы, как для представитель население, далеко не безразлично, как это отзываться на доступность пассажирский перевозка средний потребитель. убыточность магистральный пассажирский перевозка и пригородный вместе - 55 миллиард рубль. сегодня они дотироваться рентабельный грузовой перевозка. после это они планироваться перелагать или на бюджет россия, или на бюджет субъект российский федерация. конечно, от перекрестный субсидирование надо уходить, это один из задача реформа, но здесь нужный очень большой осторожность, чтобы не пострадать интерес население и бюджет россия и субъект российский федерация. хорошо бы также, чтобы "ржд" обеспечивать понижение гарантированный тариф на грузовой перевозка в случай выделение и создание пассажирский компания. для мы, как законодатель, очевидно, что значительный часть нерешенный проблема связанный с незавершенный характер законодательный и нормативный-правовой регулирование железнодорожный реформа. при принятие железнодорожный пакет мы быть вынуждать оставлять некий пробел, полагаться на заверение мпс, что это быть в короткий время восполнять вносить изменение. на сегодня масштабный корректировка смежный законодательство не происходить, и здесь министр признаваться, что один из причина - это административный реформа. ну, этот причина нельзя считать как бы уважительный, этот дело правительство. но сегодня огромный пакет закон и подзаконный акт в вид постановление необходимо принимать в короткий очень срок. я хотеть бы сказать, что мы нужно поставлять под пристальный контроль ход реформа железный дорога, понимать то, что государственный задача являться не максимизация текущий прибыль "российский железный дорога", а то, чтобы этот естественный монополия работать с разумный прибыль и, главное, создавать бы мощный импульс и условие для масштабный динамичный социально-экономический развитие страна в целое. я считать, мы нужно вводить в практика подобный отчет о ход реформа железный дорога. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. от фракция кпрфкибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый игорь евгеньевич, уважаемый коллега! как профессиональный железнодорожник, я хотеть высказываться по некоторый аспект положение дело на железнодорожный транспорт. любой реорганизация всегда предполагать решение по крайний мера два проблема: хозяйственный-экономический и социальный, в тот число касаться сам работник этот отрасль и ее ветеран. ну, докладчик всегда виноватый в то, что он не обо все сказать, но то, что игорь евгеньевич мы сегодня в обстоятельный доклад не раскрывать никакой проблема, не обозначать они и не называть никакой секрет социальный политика на железнодорожный транспорт, я несколько удивлять. поэтому я хотеть излагать некоторый соображение, который появляться как результат общение с наш избиратель, причем железнодорожник, ветеран отрасль и весь остальной гражданин. о что говорить железнодорожник? самый первый и самый острый для они вопрос - это вопрос оплата труд и мера социальный защита работник, включая пенсионер, то быть ветеран железнодорожный транспорт. надо сказать, что железнодорожный транспорт иметь весьма благоприятный условие для решение этот проблема. мы знать, что производительность труд за год вырастать на 7 процент, что 8 миллиард 800 миллион рубль в распоряжение оао оставаться в качество чистый прибыль. и скажем, тот 12 тысяча рубль, который в среднее получать сегодняработник этот отрасль (из они машинист, то быть локомотивный бригада, 14 тысяча 900 рубль), - ну, деньги вроде бы и немалый, так сказать, для средний величина, но совершенно не соответствовать тот напряженный профессиональный труд железнодорожник, который необходимый для движение транспорт. совершенно непонятно, скажем, тот же локомотивный бригада, на какой основание они лишать три дополнительный день к отпуск за выслуга год. острый проблема для весь отрасль оставаться проблема жилищный строительство. мы знать, что за последний десять год объем строительство резко сокращаться, и сейчас один из причина текучесть или неустойчивый состояние трудовой коллектив - это как раз отсутствие жилье. да, в мпс быть и в оао переходить программа по жилищный строительство, но она как-то очень слабо связанный с тот практический работа, который осуществляться на место. вот в качество отдельный пример, который иллюстрировать весь этот проблема в целое, я приводить такой факт. в город краснодар профсоюзный комитет локомотивный депо, интерес который представлять яблоновский виктор васильевич, на протяжение два год даже при наличие поддержка руководство северо-кавказский железный дорога - частичный финансирование строительство - не мочь добиваться получение земельный участок под строительство двухсотквартирный дом. а на очередь масса человек, в тот число среди работник локомотивный бригада. существенный проблема сейчас являться положение учреждение здравоохранение на железнодорожный транспорт. да, когда-то быть мощный система, который финансироваться из федеральный бюджет, сейчас часть уже сбросить на муниципальный власть. но вот то, что оставаться в ведение железный дорога, очень слабо взаимодействовать с подразделение фонд обязательный медицинский страхование и, естественно, многое терять. я, как председатель подкомитет по санаторный-курортный дело, очень интересный положение на железный дорога, связывать с обеспечение экологический безопасность. надо сказать, есть система, быть структура, но быть и проблема. так вот, не должно быть угроза коммерциализация этот служба. она должный развиваться, она должный сохраняться, потому что это очень и очень выгодный для самый железный дорога и необходимо, естественно, для природа и весь россия в целое. и такой тема, вроде бы несколько эфемерный, но чрезвычайно важный, потому что она, так сказать, оплодотворять весь усилие хозяйственный, - это вопрос морально-психологический климат на производство, проблема трудовой традиция, профессиональный честь, взаимопомощь в работа, уважение друг к друг. надо сказать то, что двигать железнодорожный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, время добавлять.
кибирев б. г. ...оно постепенно размываться. а почему это происходить? это способствовать, конечно, тот преобразование, который связывать с реорганизация и коммерциализация. способствовать этот тот коммерческий тайна, который окружать заработный плата начальник, ослабление социальный защита, особенно организованный жилищный строительство, снижение авторитет дипломированный специалист, ну и недостаточный работа руководство железнодорожный предприятие и в целое транспорт со свой профсоюзный организация. по наш мнение, уважаемый игорь евгеньевич, решение проблема заработный плата, жилищный строительство, экология, нравственный обстановка наряду с закон и экономика, наряду с хозяйственный решение должно становиться генеральный линия в работа министерство транспорт. и мы глубоко убежденный, что без социальный составляющая производство благополучный быть не мочь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. от лдпр - пожалуйста, малышкин олег александрович. включать микрофон.
малышкин о. а. я не зря вы задавать вопрос о то, как качественно поменять комиссия по приемка. не на 70 - на 100 процент надо поменять. почему это говорить? потому что я сталкиваться с этот проблема. я нужно быть на территория построить 12 километр дорога. быть три фирма дорожно-строительный. вызывать к себя, говорить: ну-ка, ребятки, давать-ка завтра вперед. они говорить: мы там тендер на федеральный дорога выигрывать. ну, говорить, подумать. утро приходить и говорить: олег александрович, на федеральный дорога мы всегда наворовывать, давать у вы сделать. и 12 километр дорога сделать бесплатно. и я там постоянно присутствовать, постоянно. и правильно вы говорить: да, количество битум и качество щебень. правильно вы говорить, вот в этот направление вы правильно работать. и комиссия весь время заставлять, чтобы они на дорога быть. не тогда, когда дорога сдаваться и стол накрываться, а постоянно чтобы там быть. уж полагать иметь прочность щебень 1200 - пусть 1 200 быть, не 750,не надо мы бодяжить этот щебень! положенный битум столько выливать, пожалуйста, делать. вот тогда у мы качество быть, вот тогда у мы быть все в порядок с дорога! а то сейчас зима только проходить и в сто километр от москва невозможно нигде проехать - везде ремонт нужный! мы кивать на запад, а там качественно все делать. вот и мы когда-нибудь научаться так делать, но прежде все нужный качественный состав весь человек, который там работать. убирать все старый вот этот боец! теперь далеко, о платный дорога. вот сделать в воронеж платный дорога. если это частный дорога, нет вопрос, но если это какой-то касательство иметь к федеральный дорога, то это тоже беда. вот я часто ездить к себя в деревня, туда-сюда, и вот 10 рубль класть и рука тянуть, ждать, когда же я чек давать, весь время ждать, ждать и проезжать в конец конец без чека. представлять, какой деньги там вороваться? вот когда прекращать весь это дело, я сам в первый ряд вставать и быть говорить: "давать дорожник деньги. там уже качественно нормальный состав работать, ребята нормальный работать". и не быть у мы ни дурак, ни плохой дорога, дорога качественный быть. спасибо.
председательствующий. от "единый россия" - шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый коллега, я останавливаться только на два аспект функционирование дорожный отрасль. первый аспект - этот законодательный обеспечение функционирование дорожный хозяйство. ключевой закон здесь являться закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность". после семь год мытарство этот закон, отклонять президент, на день быть снимать с рассмотрение, поэтому первейший задача правительство - подготовить новый редакция это закон, потому что с принятие 122-го закон сегодня существовать нормативный-правовой вакуум, никакой закон дорожный деятельность сегодня у мы не регулироваться. необходимо также скорый принятие такой закон, важный закон, как закон о резервирование земля, закон о внесение изменение в градостроительный кодекс, закон о платный автомобильный дорога и другой. но главный вопрос, конечно же, оставаться вопрос финансирование отрасль. ситуация с финансирование, на взгляд наш комитет, на взгляд член наш фракция, являться реально критический. я приводить только один пример сравнение с развитой страна. что происходить в результат этот недофинансирование? в соединенный штат америка при плотность дорожный сеть в четырнадцать раз высокий, чем в российский федерация, при количество автомобиль примерно в десять раз большой, чем в российский федерация, смертность на сто тысяча житель в пять раз низко, нежели чем в российский федерация. по этот показатель мы обгонять весь развитый и неразвитый страна. сохранение существующий ситуация примерно за пять год полностью добивать дорожный хозяйство. эксперт подсчитывать, что через пять год при такой ситуация с финансирование примерно 80 процент федеральный дорожный сеть и 95 процент региональный дорожный сеть не быть соответствовать минимальный требование к дорожный покрытие. а теперь самый главный вопрос, татьяна алексеевна, он, в общий-то, к вы. ну я понимать, если бы у мы реально в казначейство не быть деньги. только поступление, незапланированный совершенно, в федеральный бюджет от продажа "юкос" составлять 150 миллиард рубль. только решение дума ханты-мансийский округ перечислять в федеральный бюджет 71 миллиард. если к это добавлять дополнительный доход от очень высокий цена на нефть, то мы получать много 400 миллиард только за первый квартал. вот сейчас, я знать, готовиться поправка по первый квартал к закон о бюджет. у я большой просьба, это просьба член наш фракция: добавлять, пожалуйста, туда средство на финансирование дорожный хозяйство, и не только на федеральный автомобильный дорога, но и рассматривать, пожалуйста, вопрос о выделение субвенция и субсидия, который не быть выделять в состав бюджет на содержание дорожный сеть и поэтому сегодня ситуация с ремонт региональный дорога у мы реально аховый. у я большой просьба к министерство финансы, к правительство в целое, к министр транспорт: давать очень серьезно относиться к этот вопрос, несмотря на то что решение государственный дума мы хотеть по итог полугодие выделять дополнительный средство на финансирование дорожный хозяйство, я считать, совершенно необходимый и возможно по результат уже первый квартал вносить соответствующий поправка в бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - чаплинский сергей игоревич. пожалуйста.
чаплинский с. и. спасибо. коллега, во-первых, хотеться обращать внимание на то, что в федеральный бюджет значительный средство закладывать нафинансирование дорожный хозяйство, это абсолютно правильно. и правильно уже вот и в предыдущий выступление говориться, - что надо еще дополнительный средство, конечно, выделять на развитие дорожный отрасль. хотеться также отмечать, что в последний год правительство наконец-то становиться более внимательно относиться к проблема авиационный транспорт, зарабатывать лизинг авиационный техника, но почему-то железнодорожный транспорт (я еще раз вернуться к этот тематика) у мы оставаться на задний план, путь железный дорога сам прокладывать, обслуживать все самостоятельно. и не согласный с позиция министр транспорт, когда он говорить, что раз основной покупатель локомотив "ржд", то "ржд" и должно самостоятельно решать этот проблема. нет, дело в то, что это огромный отрасль, большой количество рабочий место, это налогоотчисление. если сейчас, сегодня не поддерживать со сторона государство этот важный отрасль, то "ржд" - единственный покупатель локомотив - быть вынуждать приобретать они за рубеж. наверное, такой роскошь вряд ли мы стоять себя позволять. где взять средство дополнительный? только что вот мартин люцианович говорить, и я вы еще напоминать, что у мы абсолютно несоизмеримый профицит федеральный бюджет, у мы слабо использовать стабилизационный фонд. вот это дополнительный средство, который надо направлять и на дорожный отрасль, и на поддержка железнодорожный транспорт, потому что у мы мочь складываться очень серьезный ситуация. тариф регулировать не сам "ржд". и о социальный сфера сегодня затрагиваться вопрос тоже абсолютно правильно. руководство "ржд" вынуждать и экономить на социальный сфера, и сокращать рабочий место. так, например, на станция "курск" тоже складываться не очень приятный ситуация, когда вот этот тотальный сокращение приводить к снижение безопасность движение поезд. между то надо также отмечать и положительный тенденция, что вот, например, в этот год в воронеж планироваться сдача новый здание дорожный больница. замечательный здание. и хорошо, что ржд продолжать финансировать такой объект, но еще раз подчеркивать, что просто сваливать на ржд весь этот проблема, который стоять перед она, - это неправильный. абсолютно согласный с то, что надо более внимательно относиться к реформирование железнодорожный отрасль. здесь государственный дума должный, наверное, предпринимать ряд мера, для то чтобы внимательно за этот процесс следить. в тот же время сказать о то, что хорошо, что сам процесс реформирование идти без спешка. и хорошо не торопиться с принятие какой-то решение, а у мы, к сожаление, в страна уже быть печальный опыт, когда принимать решение, а потом начинать бороться с их последствие. пусть хорошо не вовремя быть выполнять какой-то поручение по реформирование, чем они быть выполнять в поставлять срок, а потом мы очень много сила и средство затрачивать на преодоление их последствие. поэтому хотеться пожелать министерство транспорт, чтобы весь этот проблема быть внимательно отслеживать и вместе с государственный дума они успешно решаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. теперь я обращаться к представитель правительство. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик и содокладчик? пожалуйста. можно с трибуна, можно с место. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. я хотеть поблагодарить депутат государственный дума за вопрос и за тот постановочный момент, который быть высказывать в ход обсуждение доклад. хотеть сказать только несколько слово. мы реформировать крупный железнодорожный система мир, крупный, и весь подход должный быть взвешенный и осторожный, потому что транспортный отрасль оставаться единственный система, в который быть государственный управление и который выполнять значительный объем функция социальный перевозка. да, мы сегодня по срок немного смещаться, по срок, но по содержание мы идти в соответствие с заранее намечать план, мы ничто не изменять по содержание. да, конечно, быть момент, по который мы не мочь принимать решение поспешно. быть момент, по который мы не смочь в ход административный реформа согласовывать какой-то вопрос с вновь формировать федеральный орган. но хотеть сказать, что мы усиливать позиция по дочерний компания то, что в соответствие с постановление N 811 от 20 декабрь мы теперь, формировать дочка, устанавливать срок продажа акция этот компания, то быть мы, уже предварять событие, не давать зависать этот акция. хотеть также сказать в отношение "трансконтейнер". действительно, сегодня очень много разговор о то, что создаваться монополист, но из двести контейнерный площадка компания передавать "трансконтейнер" тридцать четыре. сделать это быть только с единственный цель: конкуренция не внутри россия, а конкуренция на международный транспортный коридор, транссиб. потому что мы сегодня терять свой позиция, и груз все уходить юг, уходить море в европа, поэтому "трансконтейнер" создаваться с один цель - это международный конкуренция. я хотеть бы также сказать, что мой мнение... здесь быть высказывать мнение о то, чтобы из федеральный бюджет оказывать помощь на закупка локомотив. я считать, что мы в соответствие с принимать решение о создание компания должный из федеральный бюджет дотировать пассажирский перевозка. что касаться грузовой перевозка, это весь компания смочь сделать сам, а вот пассажирский перевозка должный дотироваться,чтобы уменьшать перекрестный субсидирование и снижать грузовой тариф, то, о чем сегодня мы просить промышленность, у мы очень высокий транспортный составлять. и еще в заключение о железнодорожный компания. рентабельность ее - 2 процент, поэтому это очень острый вопрос, в отношение компания с такой рентабельность мы должный продумывать каждый шаг. я хотеть бы также поблагодарить за поддержка и понимание проблема развитие дорожный хозяйство и в целое дорожный отрасль. хотеть сказать, что начинать мы это с себя - мы полностью пересматривать весь конкурсный процедура, пересматривать штатный характеристика наш подразделение и вводить много экспертный функция. еще хотеть попросить вы поддерживать закон о концессионный соглашение, автомобильный дорога и о платный автомобильный дорога. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. и спасибо представитель правительство. на это "правительственный час" у мы заканчивать. у мы оставаться несколько минута до перерыв, мы мочь бы рассматривать протокольный поручение. у мы на сегодняшний день вынести десять протокольный поручение. протокольный поручение депутат гришуков комитет государственный дума по охрана здоровье, оно касаться порядок реализация право инвалид на оплата они проезд к место лечение и обратно. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет замечание. поддерживать. протокольный поручение депутат агеев комитет государственный дума по безопасность касаться ход расследование террористический акт, совершенный 24 август прошлый год на воздушный судно, выполнять рейс москва - волгоград и москва - сочи. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет замечание. поддерживать. протокольный поручение депутат хинштейн комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология о запрос в правительство информация о ситуация, складываться в связь с массовый увольнение директор предприятие оборонный-промышленный комплекс. быть замечание по данный протокольный поручение? нет. поддерживать. протокольный поручение депутат морозов игорь николаевич комитет государственный дума по охрана здоровье, оно касаться выплата денежный средство региональный аптечный сеть. быть ли возражение против данный протокольный поручение? нет. поддерживать протокольный поручение. протокольный поручение депутат овсянников комитет государственный дума по безопасность: запрашивать в мвд и фсб информация о количество совершенный заказной убийство, количество раскрытый преступление данный категория за последний пять год на территория, связанный с добыча полезный ископаемое. быть замечание у комитет по регламент. черемушкин василий павлович, пожалуйста, озвучивать.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! комитет по регламент не поддерживать данный протокольный поручение по следующий причина. комитет считать, что объем и масштаб информация, который предлагаться комитет по безопасность запрашивать в правоохранительный орган, просто не вписываться в формат протокольный поручение. второй. в сам·й содержательный часть протокольный поручение, комитет считать, закладывать противоречие, который заключаться в то, что нельзя запрашивать информация о количество совершенный заказной убийство, поскольку заказной убийство можно считать только тогда, когда оно раскрывать. вот в сила этот причина комитет по регламент просить не поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. понятный позиция. быть ли депутат, который настаивать на данный протокольный поручение? нет, никто не настаивать. поэтому соглашаться с мнение комитет по регламент: не поддерживать данный протокольный поручение. протокольный поручение депутат сироткин комитет государственный дума по информационный политика касаться книга "секретный архив СС. западный и восточный фронт...". нет замечание по данный протокольный поручение? нет. поддерживать. протокольный поручение депутат митрофанов комитет государственный дума по информационный политика касаться редакционный политика телевизионный канал в отношение несоразмерность освещение событие в ватикан. быть ли замечание по данный протокольный поручение? пожалуйста, комиссар валерий яковлевич.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега и уважаемый алексей валентинович! я просто обращаться к вы с просьба. вы знать, это такой тонкий тема, очень тонкий тема. миллиард католик по весь мир сейчас скорбеть о смерть папа римский. и мочь быть, не стоить сейчас, в канун погребение, в принцип подымать вот тот тема, который вы сейчас озвучивать. это мочь сильно оскорблять чувство веровать. получаться, что вы призывать к то, чтобы вообще не освещать сам церемония прощание с папа римский. я казаться, что это мочь затрагивать очень тонкий вещь, который называться религиозный чувство веровать. я бы просить, если можно, в данный момент это протокольный поручение не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый валерий, я хотеть сказать вы следующий. вещь действительно тонкий и деликатный. никто не призывать не освещать. речь идти о другой - о то, что это не мочь быть первый новость из весь новость и занимать половина весь телевизионный передача и весь газетный полоса. католицизм - нетрадиционный религия для россия, не входить в число основной религия... это отдельный вопрос. но давать все-таки как-то соразмерно... мы не католический страна, и это очень важный. речь идти о редакционный политика. мы же команда не давать и не запрещать ничто, но мы давать мягкий совет. мы жить в православный страна, поэтому надо осторожно с этот. вот именно тонкость - понимать? - вот именно тонкий намек. посмотреть, как я написать: несоразмерность. вот пусть они обращать на этот внимание. они еще додумываться прямой трансляция в пятница устраивать, они это сделать. ну невозможно, послушать! так сказать, все-таки надо понимать какой-то тонкость. идти колоссальный пропагандистский акция в польза ватикан. и потом молодежь, насмотреться в течение неделя этот передача, естественно, пойти в костел, они интересно. а об архиерейский собор, например, вы быть слушать пятый новость, на канал "ТВЦ", и больше нигде.
председательствующий. понятный позиция. спасибо. пожалуйста, по карточка залиханов - крашенинников павел владимирович. от комитет.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый коллега, здесь быть два нюанс. первый - юридический: мы не мочь вмешиваться в редакционный политика средство массовый информация. и второй - тут быть политический и этический момент, все-таки папа быть великий человек, великий гражданин мир. и на самый дело, я считать, когда освещаться то, что происходить, это достойный, весь гражданин российский федерация должный знать, что происходить в ватикан. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать по данный протокольный поручение. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 31,1%
проголосовать против 217 чело.        68,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, в соответствие с регламент объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. просить вы зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
кто без карточка? такой нет.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  45 чело. 10,0%
результат: кворум быть
четыреста пять депутат.
так, продолжать наш работа. коллега, оставаться три протокольный поручение. я, с ваш разрешение, доводить этот процедура до конец.
быть ли замечание по протокольный поручение депутат митрофанов комитет по культура? нет. приниматься.
быть ли замечание по протокольный поручение николай александрович павлов комитет по образование и наука и комитет по бюджет и налог? нет. приниматься. быть ли замечание по протокольный поручение депутат грешневиков комитет по культура? нет. приниматься. протокольный поручение мы рассматривать. переходить к проект федеральный закон. пункт 4, проект федеральный закон об архивный дело в российский федерация. доклад заместитель председатель комитет по культура степанова зоя михайловна.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об архивный дело в российский федерация", подготовить к рассмотрение во второй чтение, и таблица поправка, рекомендовать комитет по культура, таблица 1. отклонять поправка нет. суть весь рекомендовать к принятие поправка являться замена ссылка на законодательство об архивный дело в российский федерация ссылка на федеральный закон "об архивный дело в российский федерация". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление нет. комитет по культура предлагать принимать данный законопроект во второй чтение, а также таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
таблица приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. коллега, по пункт 5 у мы не прибывать докладчик, представитель совет народный депутат камчатский область ирина анатольевна яровой. для стенограмма фиксировать, что в следующий раз мы мочь рассматривать законопроект без участие представитель совет народный депутат камчатский область. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад депутат михаил викторович бабич. пожалуйста, михаил викторович.
бабич м. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законодательный собрание ивановский область в государственный дума быть вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". главный побудительный мотив для внесение законопроект становиться ситуация, складываться в большинство субъект федерация, и в первый очередь в город и крупный промышленный населенный пункт, в связь с вступление в сила новый редакция федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление...", предписывать в срок до 1 январь 2009 год осуществлять в соответствие с законодательство о приватизация отчуждение весь государственный и муниципальный имущество, не предназначать для реализация орган государственный власть субъект федерация и орган местный самоуправление. в целое, концептуальный мы не мочь отрицать необходимость принятие подобный законопроект в цель поддержка малый и средний бизнес на место, но вынуждать соглашаться с заключение комитет по собственность и с заключение правовой управление аппарат государственный дума, что законопроект, представлять мы сегодня для обсуждение, не решать проблема, который указывать в его концепция. поэтому согласный с позиция комитет и правовой управление, что целесообразно отклонять данный законопроект. при это принимать совместный решение о то, что новый редакция данный законопроект быть комитет разрабатывать и вносить с учет иметься замечание и поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил викторович. содоклад пепеляева лиана витальевна. пожалуйста, лиана витальевна.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по собственность не поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. законопроект вводить в законодательство новый субъект приватизационный отношение - добросовестный пользователь (арендатор) муниципальный имущество. таковой предлагать считать лицо, отвечать три признак: этот лицо, не иметь задолженность по уплата арендный плата, производить неотделимый улучшение имущество и обеспечивать сохранность арендовать имущество. проект федеральный закон устанавливать ряд преимущество для данный лицо и ограничивать действие принцип равенство покупатель приватизируемый имущество в следующий случай. первый: при проведение аукцион по продажа муниципальный имущество предоставление преимущество при определение победитель аукцион. в общий случай победитель аукцион не становиться никакой лицо и аукцион считаться несостоявшийся, если в он принимать участие один участник. в случай участие добросовестный пользователь муниципальный имущество аукцион считаться состояться, даже если это быть один участник, и победитель являться этот добросовестный пользователь. второй: при проведение аукцион предоставление преимущество при равный цена. при прочий равный условие в случай участие в аукцион два и много лицо, если предлагать одинаковый цена, то победитель объявляться добросовестный пользователь муниципальный имущество. третий: предоставление преимущество при передача имущество и оформление право собственность. в этот ситуация, если участвовать добросовестный пользователь муниципальный имущество, он передаваться имущество до его полный оплата. четвертый: при проведение конкурс по продажа муниципальный имущество предоставление более продолжительный срок для выполнение условие конкурс. в общий случай это один год, для данный субъект - три год. и пятый случай: преимущество при оплата приобретать имущество. в общий случай срок оплата - один год, для добросовестный пользователь - три год. действительно, государственный поддержка тот субъект имущественный отношение, в деятельность который государство заинтересовывать, являться целесообразный и оправданный, однако автор законопроект не представлять обоснование, почему именно добросовестный пользователь муниципальный имущество должный пользоваться преимущество. между то, по наш мнение, по мнение комитет, критерий добросовестность не мочь являться определять, так как государство заинтересовывать в добросовестный поведение весь хозяйствовать субъект, а обязанность уплата в срок арендный плата и обязанность обеспечение сохранность имущество предусматривать гражданский законодательство. в этот связь, по мнение комитет, выделение только добросовестный пользователь и только муниципальный имущество не являться обоснованный. кроме то, важно отмечать, что, предоставлять орган местный самоуправление право самостоятельно выделять отдельный добросовестный пользователь, мы то самый создавать легитимный база для возможный злоупотребление со сторона местный чиновник и нарушать принцип прозрачность в деятельность орган государственный власть и орган местный самоуправление. с учет этот комитет государственный дума по собственность не поддерживать концепция законопроект и считать, что она противоречить основной принцип приватизация - открытость в деятельность орган государственный власть и орган местный самоуправление и прозрачность приватизационный процесс. также мы считать, что автор законопроект не представлять достаточный обоснование для ограничение другой базовый принцип - принцип равенство покупатель приватизируемый имущество. поэтому комитет государственный дума по собственность рекомендовать государственный дума законопроект отклонять. вместе с то мы понимать наличие реальный проблема приобретение в собственность муниципальный имущество предприятие малый бизнес, организация инвалид и некоторый другой организация, и, как я уже докладывать при рассмотрение законопроект "о внесение изменение в статья 43 закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", комитет готовить соответствующий законопроект. мы предполагать, что он быть вносить в дума в апрель - май этот год. спасибо.
председательствующий. спасибо, лиана витальевна. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый коллега, на самый дело мы иметь дело с очень серьезный проблема, который - я не хотеться бы быть оракул, но я предполагать - в близкий будущее мочь потрясать россия не плохо, чем закон номер 122. дело в то, что - я напоминать просто - закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" предполагаться, верно, не предполагаться, а обязываться весь муниципалитет проводить приватизация муниципальный собственность до 1 январь 2009 год, собственность, который не использоваться при осуществление властный полномочие. уже сегодня этот закон сказываться на политический и вообще на внутренний жизнь в российский федерация. с один сторона, ко я лично поступать очень много обращение. вот у я в рука - я съездить в регион - уже обращение профсоюз работник торговля, который предлагать вносить ряд поправка, аналогичный то, который сделать автор данный законопроект, с то чтобы как-то прежде все пролонгировать право тот, кто держать в аренда этот помещение, потому что вкладывать средство, вкладывать деньги, и после это происходить приватизация. то быть это серьезный очень проблема. с другой сторона, этот собственность, как некий пирожок последний, не поделить в российский федерация, очень активно сегодня привлекать интерес и не малый, и не средний, а уже крупный бизнес. я хотеть докладывать вы, что только что в новосибирск состояться выборы в городской совет. такой ажиотаж, такой интерес, участие крупный капитал в этот выборы давно не видеть. а почему? а собственность привлекать. поэтому, я считать, мы предстоять очень серьезно вообще подумать над этот проблема. я лично являться сторонник то, чтобы вносить в закон о местный самоуправление соответствующий изменение, с то чтобы скорректировать этот закон, во-первых, в продление срок, и крепко подумать над то, а надо ли мы обязывать наш муниципалитет приватизировать этот собственность? потому что по ряд субъект доход от сдача в аренда составлять до 30 процент от основной бюджет этот муниципалитет, орган местный самоуправление. проблема очень сложный, очень важный, поэтому, я считать, мы должный свой внимание на этот закон, вернее, на этот проблема обращать. а что касаться данный законопроект, я считать, он чисто политический, мы быть поддерживать он, наш фракция проголосовать за. потому что, еще раз говорить, мы считать этот проблема очень важный. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, давать так договариваться, чтоб рука потом не появляться. я просить тогда сразу емельянов предоставлять слово, много желать выступать не быть. включать микрофон депутат емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я хотеть повторять сказать коллега бабич, что этот закон не решать проблема, который он перед себя ставить. это действительно так, потому что он, по суть дело, предусматривать очень редкий случай, когда арендатор иметь преимущество перед тот, кто быть участвовать вместе с он в конкурс. но быть и другой проблема. коллега, пора понимать, что мы жить в рыночный экономика, и каждый должный иметь то, что позволять он средство. мочь быть, многий хотеть бы ездить на "мерседес", но не у все быть деньги он купить. мы же, по суть дело, предлагать, чтобы ездить на "мерседес" тот, кто не мочь это делать. и надо иметь в вид, что существующий положение вещь порождать большой коррупция в использование муниципальный собственность, потому что, как правило, тот помещение, который сдаваться муниципалитет, сдаваться по заведомо занижать ставка. тот же, кто они владеть, просто сдавать они в субаренда и на это наживаться, что совершенно неправильно. по-моему, нужно приводить состояние вещь в их видимый и реальный положение, приводить в соответствие, и хороший помещение должный владеть тот, кто мочь они реально оплачивать и купить. а тот, кто не мочь, пусть подыскивать себя помещение, мочь быть, плохой, но соответствующий результат их работа. впереди еще три год - время быть, так что никто без помещение и вне помещение не оставаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент хотеть бы высказываться по этот законопроект? не хотеть бы. михаил викторович, заключительный слово хотеть бы сказать? включать микрофон депутат бабич.
бабич м. в. спасибо. я разделять вот тот сомнение, который быть высказывать анатолий евгеньевич, и хотеть просто успокаивать коллега то, что мы этот проблема не откладывать в долгий ящик, а параллельно с отклонение сегодня этот законопроект с комитет по собственность работать над внесение новый законопроект, который быть решать проблема и учитывать вопрос предоставление преференция предприятие малый и средний бизнес с учет тот неотделимый улучшение, который уже сделать, с учет тот сумма, который заплатить за год добросовестный аренда этот имущество. поэтому я думать, что в близкий время мы быть рассматривать новый законопроект, решать именно тот задача, который мы сегодня перед себя ставить. спасибо.
председательствующий. спасибо. и микрофон лиана витальевна пепеляева включать, она тоже хотеть прокомментировать от комитет.
пепеляев л. в. я тоже хотеть высказывать позиция комитет. текст законопроект, который, мы считать, можно вносить, на сегодня готовый, другой дело, что очень сложно осуществляться процедура согласование данный законопроект со весь участник законодательный процесс. но я думать, что такой согласование происходить в близкий время и, как я уже говорить, в конец апрель - в начало май мы законопроект вносить. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять законопроект. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и федеральный закон "о землеустройство". с доклад по данный законопроект выступать геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть напоминать вы, что когда мы рассматривать вопрос о вето совет федерация, или отклонение, закон с такой же название, который мы принимать, мы с вы договариваться и принимать такой решение. закон разделять на два часть. сразу проголосовать и принимать решение о то, что еще на два год продлять срок, в течение который гражданин, иметь земельный доля и иметь в пользование земельный участок, должный проводить оформление они в собственность. и одновременно быть принимать решение, учитывать, что текст поправка, который быть вносить к инициатива... мы принимать закон этот в соответствие с инициатива краснодарский край, он затрагивать интерес содержательный в план оборот земля сельскохозяйственный назначение, поэтому быть принимать решение отправлять это на заключение в регион, еще раз получать заключение правительство и рассматривать уже законопроект, который, по существо, уточнять порядок оформление земельный доля в собственность и оборот земля сельскохозяйственный назначение, на заседание государственный дума. этот решение комитет выполнять, тот поправка, который предлагаться вносить в закон, быть направлять на рассмотрение в регион. на сегодняшний день мы получать от восемнадцать регион заключение и законодательный власть, и исполнительный власть, от шестнадцать регион получать заключение исполнительный власть и от девятнадцать регион - заключение законодательный власть. такой образ, мы получать пятьдесят три заключение от весь ведущий сельскохозяйственный регион россия. почти весь заключение положительный, кроме три, автор который считать, что нужно вносить поправка в закон, сегодня предлагать ваш внимание. получать положительный заключение правительство с указание ряд недостаток, который, по мнение правительство, мочь быть устранять ко второй чтение. комитет соглашаться, рассматривать поправка, который предлагать правительство, что они мочь быть учитывать и быть учитывать ко второй чтение, поскольку они связывать с предложение еще более упрощать система, который позволять бы гражданин оформлять в собственность иметься земельный участок и земельный доля. быть положительный заключение правовой управление президент, в который предлагаться уточнять вопрос о порядок передача в собственность сельский полевой дорога и лесополоса. замечание быть рассматривать дополнительно и учитывать при подготовка ко второй чтение. заключение правовой управление положительный. это, так сказать, весь правовой основа, все то, что учитываться при подготовка этот законопроект. хотеть еще раз напоминать суть вопрос. она состоять в то, что в соответствие с указ, который быть подписывать ельцин, двенадцать миллион гражданин - работник колхоз и совхоз в тот пора, а также работник организация, обслуживать сельский население, это учитель, врач, работник торговля, и некоторый другой организация - получать право на земельный доля. хотя этот право на земельный доля получать двенадцать миллион гражданин, за этот год оформлять свой право на земля чуть много 2,3 миллион человек. это связывать с то, что система оформление в собственность земельный доля, вообще земельный участок в собственность сельскохозяйственный организация и другой организация закон чрезвычайно усложнять. поэтому главный содержание поправка к действующий закон состоять в то, чтобы упрощать система оформление в собственность земельный доля и земельный участок, с один сторона, а с другой сторона, не допускать, я бы сказать, незаконный приобретение в собственность земельный доля, что сегодня получать широкий распространение. в россия создавать специальный фирма, который заниматься это по заказ организация, да и не скрывать - частный лицо, который иметь хороший финансовый возможность. наиболее распространять способ, я об это уже говорить, - что так называть система дарение земельный доля, что использоваться компания очень широко, и они становиться, по существо, собственник земля сельскохозяйственный назначение. быть и другой схема. вот изменение направлять на то, чтобы не допускать такой незаконный способ приобретение земля, действительно сформировывать система собственник земля, действовать в соответствие с закон. и наконец, еще один проблема мы пытаться решать этот законопроект. она связывать с то, что сегодня, для то чтобы получать в собственность земля, надо в соответствие с ранее принятый закон проводить так называть земельный межевание, или землеустройство, этот участок, получать земельный план. получать этот земельный план сегодня стоить большой деньги, и сейчас на рынок очень много землеустроительный организация, который получать лицензия, заниматься это и зарабатывать очень большой деньги. сказать для пример. вот сегодня мы получать коллективный письмо из ленинград, из ленинградский область, просить прощение: для то чтобы оформлять в собственность земельный участок в шесть сотка, этот организация просить с владелец этот земельный участок 10 тысяча 700 рубль. понятно, что человек это не под сила. это вызывать возмущение народ, и мы получать сотня письмо по этот повод. в законопроект делаться попытка упрощать этот система. предлагаться выдавать свидетельство на собственность на земля на основание ранее проводить землеустроительный работа, а они проводить быть очень много - и аэрофотосъемка, и наземный съемка, и разрабатывать быть во многий случай план севооборот, нарезать поле севооборот, сделать план земельный участок садовый, огородный и другой товарищество. мы считать, что достаточно плановый документация, для то чтобы при отсутствие возражение и претензия к землевладелец можно быть оформлять за значительно меньший сумма этот участок в собственность гражданин. вот два основной направление, который реализовывать в этот законопроект. для пример сказать, что по действующий закон, если вы решать выделять свой земельный участок, или передавать он по наследство, или передавать он как земельный пай организация, вы должный он выделять в натура, а для это надо обязательно поставлять в известность весь владелец земельный доля. предлагаться, например, отправлять заказной письмо каждый владелец. чтобы вы представлять, сказать, что в среднее в сельскохозяйственный организация входить триста сорок восемь владелец земельный доля. значит, вы должный триста сорок восемь владелец отправлять заказной письмо, это стоять очень большой деньги, к тот же ни один человек не мочь знать адрес весь. более то, это абсолютно бесполезный дело, потому что даже после то, как вы отправлять такой письмо, я мочь вставать на собрание и сказать, что я по какой-то причина он не получать, не знать ваш намерение и поэтому просто не поддерживать и не согласный с ваш желание решать свой проблема с земельный доля. поэтому, еще раз повторять, в законопроект максимально использовать весь возможность, для то чтобы облегчать ситуация по оформление в собственность гражданин земля и земельный участок, по оформление земля в собственность сельскохозяйственный организация или чтобы в аренда получать этот земля сельскохозяйственный организация. и кроме то, как я сказать, сделать попытка максимально сокращать денежный затрата гражданин на то, чтобы оформлять земельный участок, который они иметь сегодня, в собственность. я на это хотеть заканчивать свой сообщение по этот вопрос, поскольку мы достаточно подробно уже обсуждать этот проблема.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, присаживаться. содоклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, тот проблема, который обозначать геннадий васильевич, вставать перед мы в самый начало 90-х год. если помнить, у мы горожанин участвовать в приватизация посредством приватизация, бесплатный приватизация, квартира, а селянин, весь житель садиться, быть предлагать взять себя участок земля. но участок земля в тот пора не существовать, скажем так, существовать абстрактный поле, не быть еще как таковой объект собственность, поэтому быть предлагать такой суррогат собственность, как земельный доля. надо сказать, что по этот путь в постсоветский период пойти несколько страна, например чехия. поэтому мы мочь сравнивать картина, скажем так, положительный последствие, правильный подход к проблема, грамотный выход из тот ситуация, мягко говорить, в который мы сегодня оказываться. например, в чехия быть налагать категорический запрет на право аренда доля. это означать, что гражданин иметь право распоряжаться свой доля, объединяться в какой-то коллектив, возможно, будущий кооператив, возможно, новый вариант колхоз, это не иметь значение, и, объединять свой доля, вкладывать они в уставный капитал, выделять этот большой участок земля в натура, не делить он, так сказать, на каждый, на небольшой участок как самостоятельный объект, чтобы хозяйствовать вместе. либо гражданин мочь вносить свой доля в уставный капитал фирма, который становиться хозяйствовать субъект - пользователь земля. проходить немного время, и в результат такой род операция порядок 80 процент обладатель земельный доля определяться в свой отношение к они, получать этот земельный участок, выделять земля в натура, то быть 80 процент доля переставать существовать. когда понимать, что такой соотношение все-таки в польза собственник, оставаться 20 процент быть предлагать в течение два год определяться, а тот, кто не определяться по истечение два год, выплачиваться государственный компенсация, и доля прекращать свой существование. в россия поступать, наверное, мудрый, а мочь быть, наоборот - у мы разрешать аренда доля. и сегодня складываться невероятный ситуация: с один сторона, мы иметь тот, кто называть себя землевладелец, не из число тот, кто называть себя крупный землевладелец... уверять вы, в подавлять большинство случай это не так, потому что землевладелец - это как минимум собственник, а значит, он являться плательщик земельный налог, но поскольку у мы сегодня в основной это арендатор этот самый земельный доля, то возникать коллизия: владелец доля - этот бабушка и дедушка, который получать в начало 90-х год этот доля, - не являться плательщик земельный налог, потому что не обладать земля, а этот землепользователь не являться плательщик, потому что они вообще никто по отношение к этот земля, а только арендатор этот доля. вот предлагать законопроект делать попытка решать этот сложный коллизия, вообще говорить, невероятный сложность коллизия и посредством установление тот или иной механизм сокращать путь к то, чтобы все-таки земельный доля, с какой-то момент переставать существовать, становиться реальный земельный участок, у они появляться реальный собственник, а значит - реальный ипотека, реальный инвестиция и так далее вместо вот этот абстракция, этот воздушный замок, так сказать. к сожаление, мы должный признавать, что у автор законопроект этот попытка не получаться. геннадий васильевич напоминать вы о то, что этот законопроект быть связывать с другой часть, где говориться о перенос срок по один из норма закон об оборот земля сельхозназначение, сказать так, прицеп этот законопроект идти. мы тогда тоже критически выступать по он, и, собственно говорить, по тот же причина, который я излагать перед вы, этот часть законопроект быть исключать из принимать мы в первый, второй и в третий чтение. надо сказать, что весь тот замечание, который быть к тот текст, оставаться и к это. я просто перечислять, чтобы не отвлекать ваш внимание, потому что, даже если законопроект и быть принимать в первый чтение, потребоваться очень серьезный доработка, и я хотеть, чтобы мнение комитет быть озвучивать. первый. мы считать, что совершенно необоснованно в группа интерес, где, с один сторона - землепользователь, с другой сторона, быть обладатель земельный доля, с третий сторона, быть местный власть, у мы сегодня преимущество иметь землепользователь, а не обладатель земельный доля. на основание текст можно более детально это доказывать. это первый недочет. второй недочет, на который мы также указывать по тот вариант законопроект: сегодня одномоментный мочь проходить два собрание. возможно, автор ошибаться в подсчет, но численность возможный инициатор собрание определять так, что мочь быть одновременно два собрание, и как этот коллизия решать - никто не знать. третий. на мой взгляд, это один из самый существенный недостаток: закладываться прецедент формирование земельный объект как земельный участок не по результат топографический съемка и какой-либо измерение, а по результат естественный граница, как говориться в текст, река, озеро, поле, лес и так далее. но совершенно очевидно, что, с один сторона, этот порядок, предлагать автор, предельно, уж далеко некуда, упрощать механизм образование земельный участок, с другой сторона, мы все понятный, что поле, граница поле - это весьма условно, так же, как и граница лес, граница речка и так далее. если мы говорить об объект недвижимость, в данный случай земельный участок, или о будущее оборот, надо сказать, что в данный случай возможный ипотека, возможный механизм привлечение в сельский хозяйство в тот число обеспеченный кредит - не абстрактный, под гарантия правительство, а конкретный, обеспечивать хозяйствовать субъект. если граница объект размытый, значит, быть основание для множество так называть межевой спор. пограничный проблема являться основа многие война, как мы известно. на самый дело законопроект, по наш мнение, грешить еще бо·льшой число технический несовершенство. но должный сказать, что этот проблема, несмотря на то, что мы сегодня отрицательно высказываться по данный законопроект, требовать свой решение. и мочь быть, правильный быть бы не отворачиваться от этот проблема, не скидывать она на правительство и не пытаться решать она кулуарно, как кто казаться хорошо, защищать тот или иной группа интерес, а создавать рабочий группа, возможно, совместно два комитет, который заниматься земельный отношение - один комитет в основномсельхозугодье, а комитет по собственность - весь земельный право, чтобы в открытый обсуждение, понимать весь глубина проблема, то не менее находить приемлемый вариант ее разрешение. по вышеуказанный причина, и только по они, комитет по собственность считать невозможный принимать он в первый чтение, а если уж он быть принимать, то, естественно, быть необходимость в его глубокий доработка. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. пока оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос у тамара васильевна плетнева. пока один вопрос, больше вопрос нет. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. вопрос к плескачевский. уважать виктор семенович, у я вопрос следующий. сейчас, конечно, весь село бурлить в ожидание - они понимать, что вступать в сила новый земельный кодекс и быть обналичиваться пай. вы представлять себя вообще весь сложность ситуация, ведь земля одинаково хороший нет? как это все быть происходить? не бояться ли повторение последствие 122-го закон? это еще хлесткий быть.
плескачевский в. с. уважаемый тамара васильевна, на мой взгляд, этот вопрос адресовать не я, потому что мы-то как раз выступать против упрощенный подход к этот проблема, и по тот же основание, о который говорить вы. сегодня любой неосторожный манипулирование в такой чувствительный сфера... государство наделять гражданин какой-либо имущество, и гражданин так и полагать, а на самый дело в результат ряд определенный действие это пшик мочь оказываться - вот тогда неудовольствие мочь вырастать до какой-то заметный размер, и заметный не только из дума.
председательствующий. спасибо. виктор леонидович нефедов, да? денисов? денисов валентин петрович, пожалуйста.
денисов в. п., фракция "единый россия". виктор семенович, вот вы сетовать на то, что комитет по аграрный вопрос предлагать суперупрощать схема юридический оформление этот земельный процесс, и призывать мы сделать цивилизованный топография, как вы выражаться. вы хоть представлять, сколько это быть стоить для собственник этот доля и вообще в какой копеечка для страна, для правительство в тот число, обходиться этот процедура?
плескачевский в. с. верить ли - "хоть представлять". и здесь проблема на самый дело лежать совершенно в другой плоскость. дело в то, что у мы сегодня содержание термин "измеритель", "землеустроитель", точно, так он называться сегодня в законодательство, упрощать до предел и сегодня не регулироваться государство, как в случай с бти например, там не чиновник определять цена услуга. строго говорить, сегодня любой образованный человек, подчеркивать, любой образованный человек, уметь обращаться с теодолит и измерительный прибор, мочь выполнять этот профессия. но происходить следующий: федеральный орган власть скидывать с себя регулирование этот область - землеустройство, а муниципал это тут же и прибирать. поэтому у мы сегодня на региональный уровень быть монополист, который устанавливать, совместно с администрация зачастую, вот этот самый запредельный высокий цена. так давать, мочь, с консерватория что-нибудь поправлять? потому что борьба с этот монополия и допуск на этот рынок любой образованный - подчеркивать - человек резко снижать цена услуга до необходимый, складываться, как вы помнить из советский период, из затрата плюс норма прибыль.
председательствующий. спасибо. депутат кравец, пожалуйста. ваш вопрос, александр алексеевич. включать микрофон.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор семенович, я правильно понимать, что тот законопроект, о который мы сегодня вести речь, прежде все, по ваш мнение и по мнение комитет, отражать сегодня интерес землепользователь? то быть если говорить о группа интерес. это первый. второй. как известно, сегодня вольно или невольно, формально, эфемерный огромный латифундия создавать, хотя владелец, как вы точно замечать, не платить налог, не нести определенный нагрузка. то быть по данный закон упрощаться возможность превращение латифундист, который не платить налог, в настоящий собственник, и данный законопроект должный это способствовать. я правильно понимать?
плескачевский в. с. я бы уточнять, если позволять. здесь речь не идти о то, что этот законопроект отражать чей-то групповой интерес. я просто сказать, что он сегодня недостаточно защищать право собственник этот доля. я мочь бы показывать на пример. скажем, упрощенный порядок проведение собрание, упрощенный порядок уведомление совладелец конкретный поле позволять сегодня так повести процесс... я не думать, что именно это иметь в вид автор - что, допускать, мнение 20-30 процент владелец доля вообще не быть учитывать либо они даже не быть знать о то, что собрание проводить и что на сегодняшний день такой поле переставать для они уже существовать, изменяться форма собственник. поэтому я не мочь, не сметь говорить, что автор это иметь в вид, просто их задача быть сегодня - по возможность скоро уходить от земельный доля и приходить к собственность. мы просто уверенный, что этот путь бескровный не мочь быть и это нужно делать очень тщательно, во всякий случай очень аккуратно.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виктор семенович. вопрос заканчиваться. (шум в зал.) коллега, я спрашивать: сколько вопрос? тогда надо записываться. давать записываться. записываться на вопрос, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но адресовать вопрос конкретно виктор семенович плескачевский, а не комитет. виктор семенович, идти запись, вы не слышно. показывать список. райков геннадий иванович, ваш вопрос.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". виктор семенович, к вы вопрос. вот вы против этот законопроект, в который автор представлять все-таки какой-то концепция. все равный с доля этот что-то надо решать. каков ваш предложение по решение этот вопрос, как представитель комитет?
плескачевский в. с. для то чтобы составлять хороший, полноценный предложение, учитывать интерес максимальный количество участник это, еще раз говорить, нужно состыковать мнение как минимум правительство и дума на сегодняшний день при правильный постановка ряд вопрос. ну например, сегодня у мы земельный участок не являться полноценный объект совместный долевой пользование. земельный доля вроде бы по природа свой как бы объект совместный... ну представлять себя акция, но у акция и у акционерный общество быть свой институт - общий собрание с разный кворум, с разный уровень полномочие. например, 10 процент мочь инициировать собрание, 25 процент мочь быть блокировать пакет. это называться корпоративный право, и здесь весь сложность такой род отношение описывать. любой попытка упрощение приводить к то, что чей-то право нарушаться. теперь сказать я, сегодня, когда я не мочь уведомлять каждый потенциальный владелец этот доля и мочь где-нибудь в интернет-издание помещать короткий справка о то, что такой-то число быть проходить собрание, угадывать, сколько селянин прийти в такой случай на собрание?
из зал. (не слышно.)
плескачевский в. с. так нет, я еще раз говорить: предложение здесь достаточно фундаментальный. они делаться еще в 2001 год, помнить, сразу после принятие земельный кодекс, просто потом почему-то вопрос о земля сельхозназначение оказываться в комитет по аграрный политика, и вовсе не в обида они быть сказать, но он как-то расслаиваться. предложение быть, который требовать обсуждение, готовый решение не существовать, а в такой деликатный сфера нужно двигаться очень осторожно.
председательствующий. спасибо. вопрос гребенюк, пожалуйста.
гребенюк в. д., фракция "единый россия". виктор семенович, двенадцать год человек иметь документ на право собственность на земля и не мочь этот кусочек земля получать в собственность в натура, и не мочь организовывать ни фермерский хозяйство, ничто. но если сегодня вызывать проблема сбор собрание, - я с вы согласный, я часто бывать в округа и слышать этот спор до сей пора, - давать изменять этот норма и наделять муниципалитет правый проводить этот работа. то более, что через два месяц муниципалитет быть избирать в каждый село, уже не в район, а в село. давать давать они такой возможность, и пусть это быть первый испытание на прочность этот муниципалитет. но когда-то надо заканчивать этот диалог, просто это продолжать до сей пора мешать работать на село. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
плескачевский в. с. в вопрос вы сказать о право собственность. у они не быть право собственность на конкретный земельный участок. скажем, в венгрия не пойти по путь доля, они просто поделить конкретный земля и нарезать каждый земельный участок. теперь они мучиться с другой проблема: сегодня сельхозземля венгрия - это такой вот лоскутный поле. поэтому, например, наш предложение сводиться к то, чтобы в несколько этап действовать, потому что иногда бывать как бы, извинять, действие с необратимый последствие. и вот в данный случай вот это решение, аренда доля, иметь совершенно необратимый последствие, вернуть назад быть сложно. поэтому мы предлагать сделать так: запрещать аренда, допускать, через два год категорически, нет аренда, и все. хотеть - продавать, не хотеть - скажем, выделять в натура, даже, допускать, с риск то, что кто-то выделять конкретно гектар для свой нужда. очень сложный процесс, очень тяжелый, но возможный. итак, постепенный выдавливание, скажем, вот этот суррогат земельный доля с несколько переходный период - это по крайний мера подход. сегодня автор предлагать: с близкий понедельник, с момент вступление вот этот закон в сила. нетрудно догадываться, что бо·льшой часть селянин вот из тот 12,5 миллион, который однажды быть наделять участок, даже не узнавать о то, что этот закон принимать. но при это мы нетрудно также догадываться, что землепользователь, крупный фирма, агрофирма, и тот, кто называться землевладелец, они-то отслеживать этот процесс. ну а теперь смотреть: состязательность как основа демократия в условие неравенство сторона. поэтому мы говорить только... предложение быть, но они не мочь реализовываться, сказать, одномоментный или какой-то простой решение, простой решение здесь не существовать.
председательствующий. савельев юрий петрович, пожалуйста.
савельев ю. п. виктор семенович, у я вопрос такой. один из проблема, который в село существовать, - там быть человек, который получать вот этот пай, это право на какой-то кусочек, и утрачивать полностью сегодня связь с село, уезжать и жить в город. сейчас у они один проблема - они стремиться овеществлять вот этот свой право. и у они скупать этот участок, нужно только сделать вот этот разметка геодезический, о который вы говорить, но при это разрушаться единый земельный надевать, что панически бояться село. то быть получаться вот этот лоскутный одеяло, который вы упоминать. как быть в этот случай, как защищать право, чтобы действительно это быть единый земельный система и чтобы это не пользоваться недобросовестный человек?
плескачевский в. с. вы абсолютно правый, я, говорить о глубина этот проблема, иметь бы в вид два аналогия. первый я называть - это акционерный общество. представлять себя, что владелец акция уезжать в другой город или другой страна, он переставать быть владелец? нет. он должный получать текущий доход? да. право его описывать? да. это первый аналогия, который нужно иметь в вид. второй аналогия, я уже говорить о она вначале. горожанин приватизировать квартира. теперь представлять себя, что некий горожанка, сдавать приватизировать квартира в аренда, уезжать на село и она говорить: вот сегодня твой квартира посредством такой-то род процедура становиться собственность этот арендатор, мы она расприватизировать, и это почти так. вот для то, чтобы объяснять сложность проблема, я приводить два аналогия. мы как раз стараться, чтобы... в закон не сказать почему-то о возможность продажа этот доля. прежде чем выделять в натура, можно продавать доля на конкретный поле, объединять их вместе и тогда весь поле выделять в натура, а не делить на лоскуток. подумать, сколь непростой задача. допускать, сто гектар, сто доля, но при это с один сторона этот поле у мы, извинять, помойка, с другой сторона - речка, с третий сторона - дорога. как вы поделить-то? перестреляться легко, нежели поделить, потому что никто не захотеть у помойка, все захотеть у дорога или у озеро. вот поэтомупроблема сложный. простой решение - и это главное, что я хотеть сказать, не существовать. в сила это - вы совершенно верно в свой вопрос это отражать - требоваться двигаться постепенно. и главный проблема в то, что в россия за восемьдесят год быть утерять право собственность. очень часто называть право собственность неизвестно что, быть личный собственность и так далее. вот восстановление уважение к право собственность являться, на мой взгляд, главный составлять этот уровень развитие россия.
председательствующий. плотников владимир николаевич, ваш вопрос.
плотник в. н., фракция "единый россия". спасибо. виктор семенович, вот сейчас земельный реформа, судя по то, как она осуществляться, заходить полностью в тупик. необходимо участие государство, необходимый мера принимать со сторона государство, потому что земля как собственность - это не шкаф, не квартира и не машина, а если мы сейчас быть знак равенство ставить между земельный собственность и какой-то другой собственность, какой-то другой имущество, никогда вперед двигаться не быть. вы говорить некоторый вещь правильный, но практически они невозможно осуществлять. как, например, оценщик частный, землемер договариваться? смотреть, какой сейчас цена на то, чтобы оформлять этот земельный пай! они всегда договариваться между себя, частник, а где государство? надо, чтобы это врук государство быть, это не частный, а государственный значимый дело земельный преобразование в россия проводить, в правильный русло направлять весь этот процесс. поэтому аграрный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос. нет, у мы на вопрос один минута, владимир николаевич. поэтому не распаляться, пятнадцать секунда вы добавлять. пожалуйста, владимир николаевич.
плотник в. н. спасибо большой. поэтому аграрный комитет и предлагать, чтобы быть участие государство. да, по упрощенный схема принимать решение на собрание тот человек, который сегодня пока оставаться в деревня, жить там. они все мало и мало. поэтому, вы соглашаться, тут не надо спорить... (микрофон отключать.)
плескачевский в. с. боже упасти. если кто-то я неправильно понимать, я еще раз сказать: комитет по аграрный вопрос нужно памятник поставлять только за то, что подымать этот вопрос, что это становиться предмет обсуждение. это первый. второй. вы сказать: невозможно. я уверять, что возможно. давать организовывать "круглый стол", и мы смочь это обсуждать, то быть проводить конкурс на хороший вариант решение этот проблема. возможно, не весь вариант быть идеальный, но по крайний мера это быть путь, по который мы смочь идти открыто, двигаться в нужный направление, учитывать интерес весь участник этот процесс.
председательствующий. депутат малышкин, пожалуйста.
малышкин о. а. виктор семенович, если мы не мочь вмешиваться в дело землеустроительный комитет, мочь, давать мы они просто какой-то рекомендация давать, какой образ и по какой тариф они сделать обмер? ведь практически при выделение половина не смочь обмер сделать, и они земля быть обрабатываться, они ничто там получать не быть. давать, мочь, рекомендация давать, тогда хоть какой-то помощь быть оказывать крестьянин.
плескачевский в. с. коллега, я еще раз подчеркивать: я не говорить о то, что быть необходимость каждый выделять свой земельный участок, обмеривать он с точка зрение топография и землеустройство, а потом объединяться. нет. быть механизм, при который объединяться доля и или продаваться, или вкладываться в капитал, или образовываться хозяйственный товарищество, или, например, кооператив, в конец конец, если они решать сам обрабатывать этот земля, но это быть уже один лицо, который и выделять весь земельный участок в натура. один, а не сто по гектар. поэтому, еще раз подчеркивать, здесь простой рекомендация кто-то давать, ставить цель или давать указание, технический задание на проектирование - это не наш задача. мы пока говорить о проблема. давать говорить об этот вместе. и очень хорошо, что это становиться предмет такой подробный обсуждение сегодня, потому что три год назад мы ставить этот проблема - никто она не замечать, вместе с геннадий васильевич ставить.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. вопрос заканчиваться. присаживаться. быть ли желать выступать? быть, трое. вы тоже хотеть выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой? в заключительный слово отвечать. пожалуйста, депутат махмудов, кравец и гришуков. три рука я видеть. пожалуйста, по три минута. депутат махмудов. включать микрофон.
махмудов м. г. уважаемый коллега, мы с вы прекрасно помнить период приватизация предприятие промышленность, когда звучать очень красивый слово - "ваучеризация" и так далее, и результат - кто что получать - мы тоже знать. что касаться распределение земля, это вопрос более острый, более значимый, и, если совершать ошибка, они быть труднопоправимый. россия - многонациональный, многоконфессиональный страна, в она разный, многоукладный регион, и нельзя из центр, из москва давать указание или же принимать закон, который в равный мера быть касаться весь регион. мы помнить период, когда из центр командный способ разрушать коллективный хозяйство, раздавать пай, вырубать сад, но, однако, земля из оборот вывести, никто ничто делать не мочь. тот коллективный хозяйство, который смочь устаивать, противостоять этот процесс, они сейчас работать и возрождать свой производство. поэтому, я казаться, независимо от то, в аренда земля или в собственность, никто не запрещать человек работать на этот земля, но на она не работать и вряд ли быть работать. из сегодняшний доклад уже видно, что идти злоупотребление. специальный криминальный структура уже заниматься присвоение земельный пай, их купля, распродажа, и в конечный итог они опять-таки попадать в нечистоплотный рука новый так называть помещик, а тот, кто на земля жить, оставаться опять-таки без этот земля. в национальный республика земля принадлежать тот народ, который компактно проживать на этот территория, и не давать бог, кто-то другой прийти купить земля - он туда никто не пускать. поэтому, я казаться, решение этот вопрос ни в кой случай нельзя форсировать закон из центр, надо всегда они решать с учет мнение человек на место, с учет их отношение к этот вопрос, надо давать прежде все он сам определять форма землепользование: коллективный ли, арендный ли, собственность ли. если мы это не сделать, я казаться, особенно в северо-кавказский регион мы получать второй искорка такой, который давать результат хлесткий, чем принятие закон о свобода вероисповедание и религиозный организация. что это кончаться и что мы получать, мы прекрасно знать. поэтому я считать, что нет нужда сегодня, в спешный порядок принимать предлагать законопроект, и лично я быть голосовать против он. я не верить, что многий республика, как здесь докладываться, поддерживать законопроект, особенно северо-кавказский регион вряд ли быть он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат кравец, пожалуйста.
кравец а. а. уважаемый коллега, в стена этот зал уже второй десятилетие обсуждаться важный вопрос развитие страна - аграрный проблема. я думать, правый коллега плотник, когда говорить, что просто уравнивать земля с обычный собственность - это, по суть дело, кощунство. лев толстой говорить, что земля - это россия. мой дед, украинский крестьянин, родной брат на межа едва не скашивать литовка, когда делить этот самый земля, этот участок в черкасский область. так что быть опыт исторический, быть опыт и другой. я думать, мы должный учитывать и брать на себя ответственность, понимать, что сегодня представлять из себя российский деревня, до какой состояние доходить основный масса население, насколько проходить процесс ее маргинализация и люмпенизация. если надеяться, что значительный часть оставаться без работа, а пора спиваться крестьянин не способный на сопротивление, то, я думать, человек заблуждаться. я хотеть бы напоминать о то, что в ХIХ век именно аграрный вопрос порождать революционный ситуация, в ХХ век столыпинский реформа порождать революция. это все быть связанный с земля. полагать, что и сейчас мы подходить к этот же развитие ситуация. поэтому закон в тот вид, в какой он предлагаться, закон, защищать интерес прежде все, как правильно подчеркивать депутат плескачевский, именно землепользователь, который хотеть превращаться во владелец по упрощенный схема, как предлагать автор законопроект, сегодня порождать огромный коллизия. мы закладывать огромный социальный бомба под социальный мир в россия, о который многие говорить, особенно доминировать в дума фракция. поэтому я считать, что в этот условие русский человек, российский человек должный голосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо большой. на самый дело мы не мочь сводить проблема к то, о чем сегодня говорить. если мы говорить о деревня, если мы говорить о продовольственный безопасность наш государство, то сводить все к то, что надо измерять один гектар или сто и потом продавать скоп или по один гектар, - это не решение проблема продовольственный безопасность. поэтому я бы в свой короткий выступление подчеркивать следующий мысль. первый. если мы действительно являться представительный власть, законодатель, федеральный ветвь власть, то мы должный принципиально решать проблема не продажа земля, а запрет продажа земля и начинать с это, ибо просто передача или продажа земля в какой бы то ни быть рука не решать проблема продовольственный безопасность государство. главный задача государство, на мой взгляд, - создавать условие работа на земля, а для это необходимо давать беспроцентный кредит на сорок девять год крестьянин, фермерский хозяйство или коллективный хозяйство. но за себя, передавать земля для обработка этот крестьянин или коллективный хозяйство, государство должно оставлять право контроль, ибо если человек не мочь на земля работать, то государство должно изымать этот земля и передавать то, кто быть на этот земля работать, проводить там необходимый полевой работа, выращивать урожай. и потом государство опять же должно брать на себя ответственность, должно создавать условие для реализация этот товар, который человек производить на свой земля, ибо, как писать тот же толстой, крестьянин никогда не хотеть быть собственник земля, но он всегда хотеть быть хозяин продукт, который выращивать на этот земля. создавать условие для работа на земля - вот главный задачагосударство. поэтому принципиально мы должный обсуждать не этот проблема как далеко быть продавать земля сельхозназначение. в свой время, когда принимать земельный кодекс, мы уверять, что это не быть, но этот обещание оказываться ложный, как и многий другой. мы должный принципиально вопрос ставить, возвращаться к проблема земельный кодекс, а сегодня этот, так сказать, болячка очень сильно бить не только по крестьянин, но и по промышленный предприятие, когда они предлагать выкупать земля до 1 январь. а потом что? а потом ничто: не купить, кто ты быть? нельзя, еще раз говорить, сводить это все к упрощенный схема: как продавать и как измерять. проблема решаться принципиально: либо земля становиться все-таки общегосударственный собственность и государство определять позиция (а мы сегодня представлять федеральный власть, который человек доверять), либо так государство поступать: мы сбросить с себя проблема, давать продавать земля, и все быть прекрасно. действительно, тогда памятник оставаться одинва деревня, и возле этот памятник, извинять, быть плясать весь депутат, правительство и так далее.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир николаевич, вы не подымать рука, когда я спрашивать, кто хотеть бы выступать. владимир николаевич, давать уважать председательствующий. я называть фамилия, вы не изъявлять желание выступать, сейчас оно у вы появляться. требоваться выступление с заключительный слово? представитель правительство и президент не хотеть выступать. пожалуйста, геннадий васильевич. но у мы еще пять вопрос, даже много, поэтому, пожалуйста, очень короче.
кулик г. в. постараться очень короче. первый. вот в что я согласный с господин плескачевский - что это действительно сложный проблема. она мы доставаться от 92-го год, но я предлагать не шевелить история. факт свершаться, система приватизация указ утверждать. мы мочь сейчас ссылаться на чили, на венгрия, на кто угодно, но мы жить в россия, и мы надо это дело завершать. если у кто-то быть желание, сказать, отменять то, что быть принимать, это совершенно другой тема, я она не рассматривать и в связь с это просто не хотеть на этот вопрос отвечать. теперь по существо. в чем я категорически не согласный с господин плескачевский? я не согласный с подход, который продолжать, так сказать, стимулировать, если хотеть, возрождать и на дискуссия о который в наш общество мы потратить год пять. я зачитывать заключение комитет, чтобы все быть понятно, почему возникать этот различие: следовать прежде все обращать внимание на противоречие, содержаться в закон, такой-то статья гражданский кодекс российский федерация, согласно который распоряжение, а также владение и пользование имущество, находиться в долевой собственность, осуществляться с согласие весь его участник и регулироваться гражданский кодекс. я никогда не соглашаться - и это дело любой комитет, любой сидеть здесь, в зал, - чтобы мы вопрос регулирование оборот земля законодательно сопровождать так же, как регулирование оборот, как сказать в заключение, простой имущество - легковой машина, холодильник, жилье и так далее. раз и навсегда давать определение, что земля - восполнять природный ресурс и среда обитание человек, и то, что с она связанный, регулироваться специальный закон. вот мы рассматривать в данный случай специальный закон. я считать, что многий соображение, который быть высказывать здесь, когда задавать вопрос и отвечать на они, они или уже учитывать, просто не быть возможность внимательно вникать в закон, или... я прямо хотеть сказать: я просить все участник обсуждение, прежде все вы и ваш комитет, господин плескачевский, давать любой поправка, который бы улучшать содержание этот закон. у мы нет никакой возражение против то, чтобы он сделать более ясный, доступный и, главное, отвечать сегодня интерес прежде все владелец этот пай и интерес наш государство в целое. в связь с это я хотеться сделать замечание вот какой порядок. ряд вопрос уже решать. вы говорить: повышать роль государство. мы попытаться сделать так, чтобы возлагать ответственность на муниципалитет за организация работа по оформление весь этот вопрос. почему? потому что до конец год мы должный закреплять собственность за муниципалитет, а основной собственность в муниципалитет быть тот, который мы сегодня рассматривать, - земля. поэтому мы так или иначе приходиться практически решать вопрос в течение этот год. далеко. я полагать, что некоторый вопрос у мы уже вырисовываться. вот вы говорить об аренда. основной форма передача земельный пай и реализация свой право быть передача земельный пай в аренда сельскохозяйственный организация. по опрос, который проводить, 67 процент владелец земельный пай высказываться, что они поступать такой образ. это и понятный. мы надо сохранять сельскохозяйственный организация, который обеспечивать жизнь и давать работа сельский население. поэтому мы никак не мочь отказываться от тот раздел, тот поправка в закон, который связанный с аренда и передача в аренда земельный доля, что здесь прописывать довольно подробно и, на наш взгляд, давать возможность решать этот вопрос очень просто. что касаться ряд замечание о собрание: два или три, как они провожать... я еще раз хотеть сказать: это все поправимый ко второй чтение. в связь с это я убедительно просить вы принимать законопроект в первый чтение. ко второй чтение мы готовый рассматривать весь поправка и замечание. и надеяться, что у мы достаточно потенциал (я иметь в вид и законодательный, и интеллектуальный), чтобы такой сложный законопроект подготовить к принятие. спасибо вы.
председательствующий. виктор семенович плескачевский хотеть бы сказать несколько слово? нет. коллега, все высказываться. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. пункт 8, о проект федеральный закон "о мораторий на изменение ставка налог и сбор в российский федерация". доклад сделать заместитель председатель комитет по бюджет и налог игошин игорь николаевич.
игошин и. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект "о мораторий на изменение ставка налог и сбор в российский федерация" предусматривать запрет в течение два год на повышение налоговый ставка и введение новый федеральный налог и сбор. согласно пояснительный записка автор, прикладывать к законопроект, цель предлагать правовой норма являться создание в российский федерация благоприятный налоговый климат. принципиально позиция автор рассматривать законопроект относительно необходимость создание оптимальный режим налогообложение и обеспечение его стабильность комитет, конечно же, поддерживаться. в тот же самый время комитет не считать возможный соглашаться с позиция автор относительно путь достижение такой результат. прежде все необходимо отмечать, что сам законопроект быть вносить автор в 2000 год и со время его внесение в налоговый система российский федерация происходить существенный изменение. о повышение общий уровень налоговый бремя в настоящий время, понятно, речь уже не идти. за этот время в налоговый сфера, в сфера предпринимательство возникать другой проблема, который, к сожаление, не мочь быть решать путем введение мораторий на повышение ставка налог. кроме это, комитет отмечать, что принятие предложение о мораторий в тот вид, в какой оно сформулировать в законопроект, не учитывать специфика отдельный налог, взимать в российский федерация. во многий случай налоговый ставка устанавливать в твердый сумма в рубль и вместе с инфляция должный повышаться. наиболее яркий то пример - это акциз, который просто-напросто регулярно индексироваться. соответственно, рассматривать законопроект, если мы он принимать, такой возможность не давать. следовать также иметь в вид, что норма законопроект сформулировать без учет основополагающий положение часть первый налоговый кодекс российский федерация. по итог обсуждение комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель правительство и президент?.. не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". законодательный собрание ленинградский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад сделать первый заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок тамара анатольевна фральцова.
фральцов т. а., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! сегодня ваш внимание предлагаться законопроект законодательный собрание ленинградский область по очень актуальный проблема. суть его простой: в современный условие, когда возрастать подростковый преступность, когда ребенок оказываться беспризорный и безнадзорный, устанавливать правило ограничение время нахождение ребенок в вечерний время в общественный место, конкретно указывать период, и устанавливать порядок пребывание ребенок в развлекательный место. и несмотря на актуальность, значимость данный проблема сегодня для весь наш общество, несмотря на то что многий субъект считать, что этот проблема должный решаться на законодательный уровень, все-таки наш комитет предлагать данный законопроект отклонять по следующий основание. данный законопроект законодательный собрание ленинградский область предлагать давать право субъект российский федерация сам устанавливать правило ограничение по разный вид... во-первых, это противоречить конституция российский федерация, статья 55 и статья 71, где данный право относиться к ведение именно государство. во-вторых, данный законопроект противоречить и конвенция о право ребенок, тем статья, в который говориться, что соблюдение право ребенок на получение информация, участие в игра и развлекательный мероприятие при условие их соответствие его возраст возлагаться на государственный орган управление, на государство. в связь с то, что сейчас у мы, в наш комитет, создавать рабочий группа, который разрабатывать законопроект, направлять на решение данный проблема, и в связь с то, что данный проблема не так простой, как кажется, поскольку она требовать внесение изменение сразу в несколько законодательный акт - это и семейный кодекс, и закон об основа система профилактика правонарушение, и закон об охрана право ребенок, и административный кодекс, и трудовой кодекс, - мы предлагать предложение законодательный собрание ленинградский область отклонять. мы вынести на ваш рассмотрение в скорый время новый законопроект, который учитывать весь сложность данный проблематика.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый тамара анатольевна, я очень волновать этот вопрос. мы тоже в регион работать над этот проблема, и я уже ряд предложение вносить в ваш комитет. и у я вот такой вопрос: как решаться вопрос защита нравственность, здоровье, право и законный интерес ребенок, а также вопрос ограничение пребывание ребенок в определенный место в законодательство другой страна? спасибо.
фральцов т. а. более шестьдесят страна подписывать конвенция о право ребенок - а в данный конвенция оговаривать этот право, - и в разный страна разный законодательство, но все оно государственный уровень. в отдельный страна ограничиваться пребывание ребенок в кинотеатр, где показывать фильм, скажем так, для определенный возрастной категория, с определенный эротический содержание. в отдельный страна быть закон, который запрещать ребенок находиться в место игровой бизнес, как мы говорить, или тот, который направлять на популяризация образ жизнь, который не свойственный ребенок, например, в ресторан без родитель. в наш законодательство данный проблема никой образ не урегулировать, я уже сказать, что у мы, например, нет понятие вечерний время, у мы нет в семейный кодекс понятие ответственность родитель за пребывание ребенок где-то, у мы нет даже понятие общественный место, развлекательный место. так что законопроект не так простой, как кажется, необходимо на государственный уровень отрегулировать весь этот проблема. мочь сказать, что наш бывший сосед, тот, который входить в советский союз, - грузия, украина, - они уже принимать у себя подобный закон. они иметь разный название, например, в грузия закон называться "о защита несовершеннолетний от вредный влияние", но данный закон регулировать только лишь один позиция - пребывание ребенок в тот место, где располагать игровой автомат, в учреждение, который культивировать азартный игра, тип казино.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? много, тогда просить записываться. включать режим запись. тамара анатольевна, а можно я спрашивать? пока идти запись, отвечать я: а сколько мы год еще надо, чтобы приводить весь это к какой-то порядок, к какой-то единый понимание? столько год мы озабочивать этот проблема и никак не решать она! мы говорить, что это нет, то нет, а сколько год еще надо, чтобы появляться? показывать результат запись. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
фральцов т. а. в наш комитет рабочий группа работать уже в течение два месяц, и мы полагать, что к конец апрель черновой вариант данный законопроект уже быть оформлять и направлять во весь структура, который должный это согласовывать.
председательствующий. то быть весь поправка, о который вы сказать, - и в семейный кодекс, и в закон о борьба с безнадзорность, да?
фральцов т. а. да.
председательствующий. спасибо. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. благодарить вы. вопрос у я к представитель комитет следующий. то, что ребенок у мы - это главный ресурс государство, я думать, тут сомнение нет, и на этот вопрос не надо отвечать, а вот что комитет все-таки в комплекс пытаться решать для то, чтобы приводить в соответствие этот проблема с точка зрение экономический составляющая (не быть раскрывать), социальный, если хотеть политический? и еще маленький вопрос. вот в приморский край четырнадцать тысяча пионер сегодня. готовый ли комитет вообще этот проблема рассматривать, потому что этот организация в свой время очень многое делать для нравственный воспитание подросток, для патриотический воспитание? вот можно я с инициатива об организация этот дело в рамка весь государство, а не только в приморский край выходить в комитет? вы поддерживать я или нет? спасибо.
фральцов т. а. вы знать, наверное, сегодня не день отчет о работа наш комитет. вопрос заявлять очень четко - на рассмотрение выноситься законопроект ленинградский область, поэтому можно говорить лишь по существо данный законопроект. во-вторых, по повод ваш предложение, в частность о пионерский организация, я мочь сказать, что в система образование уже в течение три год действовать специальный приказ министр об общественный организация в образовательный учреждение и сегодня количество общественный детский организация в общеобразовательный учреждение достаточно большой. нужно просто популяризировать этот работа. если быть в это необходимость, мы мочь собирать "круглый стол", приглашать весь заинтересованный служба и орган. но сегодня я все-таки хотеть бы вернуться к данный законопроект.
председательствующий. спасибо. савельев юрий петрович, ваш вопрос.
савельев ю. п. задавать мой вопрос.
председательствующий. задавать. спасибо. пожалуйста, игошин игорь николаевич, а потом - решульский сергей николаевич.
игошин и. н. мы известный мировой практика, особенно тот страна, который мы привыкать называть развитый страна, на который в известный степень ориентироваться. там как раз быть ограничение в часть нахождение ребенок в развлекательный учреждение, особенно в ночной время. вы озвучивать позиция комитет, вы сказать, что принципиально комитет поддерживать данный инициатива, но быть проблема юридический характер в данный законопроект, который не позволять он принимать, поддерживать в первый чтение. и собственно говорить, главное, что прозвучать в аргументация комитет, в выступление, - то, что регулирование вопрос защита право и свобода ребенок находиться на государственный уровень, а не на уровень субъект федерация. когда мы принципиально поддерживать идея законопроект, у мы быть два путь - принимать он в первый чтение и далеко дорабатывать во второй либо отклонять и вносить законопроект сам. вот в данный случай вы пойти по путь отклонение и внесение свой законопроект. почему вы не выбирать первый путь - все-таки поддерживать законодательный инициатива?
председательствующий. пожалуйста, тамара анатольевна.
фральцов т. а. почему мы не выбирать первый путь? я еще раз повторять: потому, что данный проблема - это предмет законодательный урегулирование государство, а не субъект. это первый. и второй. в данный законопроект решаться только лишь один, лежать на поверхность вопрос - этот время пребывание ребенок в общественный место. а я еще раз пояснять: для то чтобы решать только один проблема, ограничивать время пребывание ребенок в общественный место, нужно сразу юридически решать несколько проблема. для это нужный время, поэтому мы пойти по второй путь.
председательствующий. сергей николаевич решульский, ваш вопрос.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. многое уже прозвучать в вопрос, но я внимательно слушать содокладчик, тамара анатольевна, и хотеть бы уточнять, правильно ли я понимать, что в комитет предполагать подготовить законопроект, где норма поведение несовершеннолетний, скажем, для дагестан, для чечня, для якутия, для амурский область и для москва быть прописывать одинаковый и идентичный друг друг?
фральцов т. а. вы совершенно правый. вот в то и сложность данный законопроект - чтобы на государственный уровень прописывать такой норма, который бы действовать во весь субъект российский федерация. и при этот закон предоставлять право субъект регулировать то, что они мочь регулировать.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. коллега, быть ли желать выступать? быть. трое? игошин, гришуков, решульский. по сколько минута тогда давать? по три минута устраивать? устраивать. первый, пожалуйста, игошин игорь николаевич.
игошин и. н. уважаемый коллега, я думать, что, если мы мочь принимать законопроект, который инициировать регион, и далеко он дорабатывать, если быть такой возможность, мы всегда хорошо идти по этот путь. да, необходимо дополнительный время, но, по большой счет, мы сам определять время для доработка законопроект между первый и второй чтение. если бы мы все-таки пойти по этот путь, то обозначать бы поддержка этот проблема и далеко бы законопроект дорабатывать. я думать, что в данный случай это быть бы более правильный путь, потому что возможный его доработка между первый и второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой. я не зря задавать свой вопрос. я что-то не понимать, уважаемый коллега, мы весь хвалиться или, вернее, гордиться величие наш страна, ее многонациональность, различие традиция разный народ и национальность и так далее. и вот сегодня, когда говорить, что мы быть готовить какой-то унифицировать закон, касаться воспитание подрастать поколение, в частность несовершеннолетний, порядок их поведение и ограничение время их пребывание в какой-то увеселительный заведение, я казаться, мы делать пустой работа, потому что традиция и образ жизнь, скажем, в дагестан или в тот же москва, где мы сейчас находиться, они очень сильно различаться. я не понимать, из какой соображение комитет отклонять данный законопроект. ведь действительно, правильно коллега говорить - он надо брать за основа, голосовать в первый чтение. а норма, на который бы опираться субъект российский федерация, принимать свой закон, можно быть бы во второй чтение прописывать, указывать, что весь этот ограничение или этот порядок поведение не должный противоречить часть 3 статья 55 конституция российский федерация. и это быть бы достаточно. понимать, уважаемый коллега, ну нельзя норма поведение московский навязывать в республика дагестан или в чеченский республика, или в татарстан, башкортостан и так далее! я затрагивать только национальный республика, но посмотреть на образ жизнь и на традиция даже в центральный россия: каждый субъект федерация иметь свой вековой традиция и норма поведение. я не знать, из какой соображение комитет отклонять этот инициатива. мы, наш фракция, я в частность, готовый предлагать и предлагать проголосовать в первый чтение этот законопроект, не выдумывать ничто новый. а во второй чтение добавлять, что весь закон субъект российский федерация по этот повод должный соответствовать требование часть 3 статья 55 конституция российский федерация. то самый мы открывать широкий простор для применение и развитие и образ жизнь, и норма поведение субъект федерация в воспитание наш поколение на традиция отец, дед и так далее. и в тот же время, давать возможность прокуратура проверять этот закон на соответствие конституция и выносить свой вердикт, соответствовать они она или нет, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. благодарить вы. что касаться конкретный проект федеральный закон, который мы сейчас рассматривать, то я он поддерживать при голосование. но он не решать проблема основной закон. я хотеть бы обращать внимание, что мы-то вести разговор о федеральный закон, который звучать так: "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". так вот, профилактика безнадзорность и правонарушение не сводиться к то, чтобы запрещать ребенок ходить в общественный место. и вообще, это действительно прерогатива субъект, на мой взгляд, мы не мочь из москва руководить этот процесс. но государственный дума, федеральный власть вправе, на мой взгляд, и комитет по дело женщина, семья и ребенок, представитель который сегодня докладывать этот законопроект, на мой взгляд, вправе и должный взять на себя ответственность за разработка концепция - как мы сегодня быть работать по этот проблема в целый. что необходимо сделать, начинать с рождение ребеночек, как семья должный сегодня быть обеспечивать, для то чтобы содержать трое ребенок как минимум, - мы должный об это говорить, иначе быть вымирать. что далеко нужно сделать в детский садик, в школа, в институт и так далее? как государство должно быть озабочивать, чтобы ребенок рождаться у мы, чтобы мы не вымирать, как мамонт, извинять, чтобы ребенок мочь получать бесплатный образование, чтобы они иметь возможность заниматься добрый дело в тот же пионерский отряд? почему мы сегодня отталкивать весь это? вот давать, мол, что-то создавать тип скаут. а пионер мы что, забывать? это же наш история. у мы быть еще пока кадр, но скоро они не быть, уверять. мы сегодня с труд пытаться находить этот человек, который заниматься проблема воспитание и организация подросток в школа. они не хотеть это заниматься, потому что законодательство сегодня не позволять, по большой счет. мы не решать этот проблема, если быть заниматься частный вопрос. а это проблема комплексный, проблема профилактика безнадзорность, проблема воспитание подрастать поколение как главный ресурс наш государство. вот к что я хотеть бы призывать комитет. готовый участвовать в это. я в свой время этот заниматься и писать кандидатский диссертация по этот тема. становление личность человек - тут большой роль государство, а не только семья. мы сегодня перелагать на она весь свой обязанность, нельзя это делать. необходимо сказать, что проблема воспитание человек - это государственный проблема. не проблема семья, не проблема школа, а общегосударственный задача - вот этот главное. и в этот план я готовый принимать участие в работа комитет. если комитет счесть нужный, приглашать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир витальевич. представитель президент, правительство хотеть бы выступать по данный законопроект? нет. с заключительный слово - тамара анатольевна. включать микрофон депутат фральцовый тамара анатольевна.
фральцов т. а. уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. можно, конечно, рассуждать такой образ: давать принимать поправка в закон о профилактика правонарушение (что сегодня и предлагаться законодательный собрание ленинградский область), но не решать мы это проблема! знать, это напоминать такой подход: давать сначала пришивать рукав, а к что он быть пришивать, что получаться - платье, брюки либо костюм, - мы не знать. это первый. второй: мы говорить сегодня о традиция. да, у мы многонациональный государство, но разве норма мораль разный у разный нация? по-моему, для весь нация норма мораль один и тот же: родитель должный отвечать за свой ребенок, ребенок в ночной время - это соответствовать их физиология - должный спать, ребенок не должный играть в азартный игра, ребенок не должный смотреть эротический и порнографический кино. это, по-моему, вполне ясный и понятный. что мы здесь дискутировать? и еще один момент. я уже говорить об это и еще раз обращать ваш внимание на следовать. данный проблема очень сложный, и она требовать законодательный, юридический решение, это необходимый для весь участник данный процесс: для родитель, для ребенок и в тот число для государство, который представлять здесь, скажем так, совершенно разный форма. поэтому, наверное, правильно мы сделать в комитет, когда пойти по путь создание нормальный, хороший закон, который регулировать бы действие весь, кто участвовать в процесс воспитание ребенок. хотя бы с этот сторона... не надо замахиваться на многое, давать решать законодательно сначала один проблема - такой подход, - а затем уже быть решать другой. вот наш комитет пойти по этот путь. я мочь сказать, что наш рабочий группа сегодня уже собирать весь предложение - и от нии генеральный прокуратура, и от министерство внутренний дело, от министерство образование - от весь субъект право законодательный инициатива, который заниматься данный проблема на государственный уровень. поэтому я все-таки просить поддерживать решение наш комитет и отклонять тот законопроект, который сегодня вносить законодательный собрание ленинградский область. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". кто за принятие он в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не принимать. переходить к проект постановление. проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация юревич михаил валериевич". быть ли вопрос по текст? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. пункт 11, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат гусаков). быть ли вопрос по текст? кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. пункт 12, проект постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация" (о депутат харченко и чаплинский). быть ли вопрос по текст? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. пункт 13, проект постановление об обращение к председатель правительство российский федерация фрадков о восстановление институт статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный орган исполнительный власть. если быть вопрос, я готовый отвечать. нет вопрос. кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. и сегодня мы с вы включать два проект постановление. первый - проект постановление об обращение к генеральный прокурор "о нарушение банковский тайна, выражаться в разглашение конфиденциальный информация о банковский проводок расчетно-кассовый центр центральный банк российский федерация". быть ли вопрос по текст? нет. кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я попросить слово по ведение по следующий мотив. в пресса сейчас, когда заходить разговор о то вопрос, по который мы сейчас с вы сделать запрос, иногда говорить о то, что из центральный банк похищать база данные о вклад. я бы хотеть подчеркивать, что здесь речь не идти о вклад, поскольку в центральный банк вклад не держать ни гражданин, ни предприятие, а речь идти именно о средство предприятие и банковский проводок в расчетно-кассовый центр. я специально это говорить, чтобы обращать внимание пресса на этот момент. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я по тот вопрос, который мы голосовать. я бы хотеть попросить председатель комитет резник владислав матусович, чтобы к следующий заседание он подготовить такой же парламентский запрос по база налоговый данный, который также "гулять" по рука, и они за небольшой сумма можно приобретать на рынок, по крайний мера в город москва. я надеяться, что такой работа наш комитет проводить, мы должный посылать запрос в генпрокуратура российский федерация.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, но вы и сам мочь этот проект постановление подготовить. коллега, мы сегодня вносить в повестка проект постановление об обращение государственный дума "к правительство российский федерация о восстановление порядок предоставление жилье по новый место жительство работник, увольнять в связь с ликвидация организация по добыча (переработка) уголь, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность, действовать до 1 январь 2005 год". по данный текст постановление быть ли у кто-то замечание? коллега, у я быть предложение. в последний абзац вот такой текст: "депутат государственный дума просить правительство российский федерация рассматривать вопрос о возможность..." - ну прямо слеза заливать наш проект постановление! у я другой предложение: "депутат государственный дума считать необходимый срочно рассматривать вопрос восстановление действовать до 1 январь..." и далее по текст. нет возражение? просить проголосовать проект постановление за основа. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
спасибо. валентина николаевна пивненко, по ведение.
пивненко в. н. учитывать, что принимать такой обращение, я хотеть бы обращать внимание на то, что практически весь постановление, касаться социально-трудовой право трудящийся, который приниматься в последний время, ухудшать норма по сравнение с норма, который действовать ранее. и учитывать то, что под ваш председательство, любовь константиновна, быть работать комиссия по 122-му закон, я бы попросить вы обращать на этот внимание и вернуть в норма закон все то, что изымать в сторона со знак "минус" для человек.
председательствующий. спасибо. но я первый раз слышать, что я быть председательствовать. валентина николаевна, какой-то информация неправильный. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. вопрос действительно серьезный. в прошлый раз мы принимать протокольный поручение комитет, тут целый делегация государственный совет республика коми быть. я хотеть бы спрашивать валентин николаевна: а не планироваться ли подготовка поправка к действующий закон? я видеть этот поправка, и чтобы сразу отвечать, любовь константиновна... один дело, если я вносить этот законопроект, другой дело, когда вносить представитель "единый россия", - уж тогда точно он пройти через пленарный заседание.
председательствующий. спасибо за признание, сергей николаевич.
решульский с. н. я признавать это - ну большинство, что ж делать!
председательствующий. валентина николаевна, пожалуйста, отвечать. пивненко включать микрофон.
пивненко в. н. любовь константиновна, вы председатель, судя по информация из дайджест пресса, распространять в государственный дума. хотеть сказать, что поправка такой подготовить, более то, предлагать несколько поправка по корректировка 122-го закон, касаться северянин. действительно, отсутствие закон и то, что в прошлый дума не поддерживать закон о порядок ликвидация населенный пункт в район крайний север и приравнивать к они местность, приводить к то, что с 1 январь так изменять правило игра, что человек, который стоять на очередь восемь год (список согласовывать с межведомственный комиссия), поделить на тот, кто работать под земля, и тот, кто работать над земля. если бы над земля не быть специалист, то и под земля делать быть бы нечего. относиться с уважение к такой труд, нужно смотреть внимательно и на то, что вокруг делаться. только что подписывать постановление о порядок предоставление средство на оплата проезд гражданин к место отдых. так вот, оно полностью противоречить закон о госгарантия и компенсация для северянин. теперь пенсионер не иметь право поехать к свой родственник отдыхать, а должный ехать только в оздоровительный учреждение и дом отдых, то быть в учреждение, который иметь лицензия. значит, гражданин надо доказывать, что он там быть, и так далее, и то подобный. это такой пример, который показывать необходимость вернуть в закон то, что должно четко и неукоснительно выполняться. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. я, коллега, хотеть обращать ваш внимание на некоторый неточность. когда мы вносить вопрос в порядок работа, название обращение быть немножко другой. сейчас мы с вы рассматривать обращение к правительство российский федерация о восстановление действовать до 1 январь 2005 год порядок предоставление... и далее по текст. у мы "до 1 январь" быть в конец название данный обращение. это для стенограмма. быть ли еще какой-то предложение по текст? нет. значит, последний абзац быть в такой редакция: "депутат государственный дума считать необходимый срочно рассматривать вопрос восстановление действовать до 1 январь..." и далее по текст. кто за этот поправка? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать.
до свидание, коллега, мы с вы заканчивать наш работа по повестка день. все весь хороший!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы проголосовать только поправка. коллега, кто за то, чтобы принимать постановление в целое? просить проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
теперь мы исчерпывать повестка. до свидание, весь хороший! 
