01 апрель 2005


здание государственный дума. большой зал. 1 апрель 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
присутствовать 434 чело.        96,4%
отсутствовать  16 чело. 3,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  16 чело. 3,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на сегодня, 1 апрель. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста.
афанасьев е. в. дело в то, что средство массовый информация опять мы показывать, что, видимо, отношение украина к россия становиться плохо. сначала они запрещать школьник и преподаватель использовать российский учебник в свой школа, а теперь новый, в общий-то, скандал вокруг правило пребывание черноморский флот российский федерация на территория украина. глава служба безопасность украина александр турчанинов заявлять, что они быть наглеть настолько, насколько мы быть они позволять. а насколько тогда россия быть позволять наглеть украина и такой выпад постоянно в свой сторона делать? у мы соглашение действовать до 2017 год, и по этот соглашение, в общий-то, и вестись, наверное, весь учение на черный море. поэтому мид должный заинтересовываться и какой-то ответный ход тоже сделать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. уважаемый депутат, несколько день назад быть задерживать в свой кабинет при получение взятка в размер 3 миллион доллар министр транспорт украина червоненко, но потом по прямой указание ющенко он выпускать, а снимать с должность первый замдиректора сбу скибинецкий. соответствующий пленка у я иметься, я передавать она украинский канал "НТН", надеяться, они показывать. то быть мы теперь видеть суть оранжевый революция: там, где при кучма брать миллион доллар, сейчас брать 3 миллион, видимо с учет издержки на майдан. поэтому я просить давать протокольный поручение наш комитет по снг запрашивать соответствующий информация, потому что весь этот история, безусловно, касаться и россия. и я хотеть выступать в "час заявление" и подробно рассказывать об этот эпизод, о то, что сейчас реально происходить в украина, как там бороться с коррупция.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, вчера на ваш имя поступать телеграмма от председатель волгоградский областной дума по повод то, чтобы не рассматривать сегодня пункт 9 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация", - в связь с то что они не быть извещать о заслушивание сегодня этот вопрос. просить исключать пункт 9 и перенести его рассмотрение на следовать заседание. и второй. просить давать протокольный поручение комитет по социальный проблема запрашивать в министерство, какой дополнительный мера быть принимать по обеспечение труженик тыл к 60-летие победа. как известно, по указ президент должный быть принимать дополнительный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, алевтина викторовна. ну, в любой случай надо распечатывать это совершенно правильный протокольный поручение, все ознакомляться с его текст. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо. протокольный поручение комитет по образование: запрашивать в министерство образование информация о то, что у мы все-таки происходить в вопрос воспитание и образование ребенок. потому что ситуация чудовищный: во весь школа учить по разный учебник, в который совершенно по-разному трактоваться, скажем, событие великий отечественный война и история российский государство. в тот же время хотеть якобы облегчать ребенок учеба, сокращать количество учебный день до пять, освобождать суббота и воскресение, а программа не сокращать. и получаться, что в день у маленький ребенок до семь-восемь урок - колоссальный нагрузка на ребенок, а они расти и потом продолжать то, что делать сейчас мы по укрепление наш государство. хотеться бы разбираться в этот область. также большой разница между частный школа и государственный. каждый школа сейчас учить по тот программа, по который считать нужный, нет единый концепция образование и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, маргел виталий васильевич.
маргелов в. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. просить поддерживать протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по безопасность в связь с публикация в еженедельник "аргумент и факт" статья "в наш стрелять автомат оон?". обоснование поздно.
председательствующий. нет, поздно не быть обоснование, у вы еще сорок секунда.
маргелов в. в. речь идти о то, что филиал некоторый международный неправительственный организация активно использоваться и для оказание содействие террорист - финансовый помощь и так далее. быть оперативный информация на этот счет в комитет.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, записывать я, пожалуйста, на выступление в "час заявление". я хотеть давать информация о состояние дело в закреплять за я регион.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция ЛПДР. спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, я просить записывать я и депутат овсянников (его сейчаспросто нет) на выступление в "час заявление". и второй. вчера в новость на первый канал в 9 час вечер господин савельев оскорблять весь фракция лдпр, называть мы все шпана. поэтому я просить бы комиссия по этика рассматривать давать вопрос, а коллега из "родина" просить передавать: пусть савельев извиняться либо... (микрофон отключать.)
председательствующий. васильев юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по 9-му вопрос: волгоградский областной дума быть предупреждать, она присылать письмо с просьба перенести рассмотрение законопроект на более поздний срок.
председательствующий. да, это уже быть озвучивать. пожалуйста, курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. просить я записывать на выступление в "час заявление". спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я казаться, во весь фракция уже побывать делегация госсовет республика коми в связь с невыплата компенсация и материальный помощь работник ликвидировать шахта, в частность ооо "шахта октябрьский" в республика коми. у я предложение давать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь: запрашивать у правительство российский федерация информация о причина задержка перечисление вышеуказанный финансовый средство. должный сказать, что сейчас идти голодовка увольнять в связь с ликвидация шахта работник, семь человек уже попадать на больничный койка и еще двадцать человек продолжать этот голодовка. наш попытка выяснять причина задержка перечисление средство в нарушение действующий 81-го закон от 96-го год пока не приводить ни к какой позитивный результат. просить такой протокольный поручение поддерживать.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, в последний время появляться публикация, в который раскрываться быть формирование нашуметь теневой правительство. в частность, герой россия толбоев подробно рассказывать, какой образ кремль и товарищ политтехнолог осуществлять с помпа мероприятие по создание этот самый теневой правительство. я хотеть бы сказать в связь с это, что (конечно, там много политический перевертыш) быть и приличный человек, который действительно хотеть бы, мочь быть, от душа поработать в этот теневой правительство. пусть александр сергеевич косопкин, представитель президент, рассказывать, разъяснять человек, поскольку к мы обращаться избиратель по повод этот, очень много человек обращаться.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, у мы коррупция уже не только в сфера безопасность, в силовой структура, в сфера борьба с экономический преступление проникать, но и до культура добираться. по иметься информация, прихожанин церковь михаил архангел в ярославль неоднократно просить вернуть он икона михаил архангел, который находиться в запасник третьяковский галерея. а они намекать: ребята вы мы определенный сумма приносить, и мы тогда только быть рассматривать ваш вопрос. поэтому у я протокольный поручение комитет по культура: запрашивать в федеральный агентство по культура и кинематография информация о возможность передача исторический и культурный ценность, икона михаил архангел XIII век, находиться в запасник третьяковский галерея, церковь михаил архангел в ярославль.
председательствующий. понятно. баринов игорь вячеславович, пожалуйста.
баринов и. в., фракция "единый россия". сегодня по телевизор показывать, как самолет мчс приземляться в индонезия с гуманитарный помощь для индонезиец. жалко, конечно, человек, пострадать от землетрясение, но я еще более жалко человек в мой округ, который пострадать в прошлый год от смерч, и до сей пора ни один копейка в округ не перечислять. честь ихвала сотрудник наш министерство по чрезвычайный ситуация, который там вчера еще, по-моему, толчок быть - приземляться в индонезия и оказывать они помощь. но давать посоветовать наш правительство, чтобы оно быть, я бы сказать, мочь быть, более эгоистичный и прагматичный и в первый очередь все-таки оказывать помощь свой гражданин. поэтому у я протокольный поручение комитет по бюджет, чтобы они запрашивать информация в министерство финансы о расходование средство за прошлый год, который быть выделять зарубежный государство на ликвидация... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный суть. спасибо. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. первый. борис вячеславович, просьба я записывать на "час заявление". и второй. в понедельник состояться очень важный, на мой взгляд, парламентский слушание, по известный федеральный закон номер 122. если возможно, борис вячеславович, давать поручение комитет, который готовить этот парламентский слушание, чтобы они сегодня раздавать, если это, конечно, возможный, какой-то аналитический материал по исполнение федеральный закон, чтобы это быть не перед самый начало парламентский слушание, как у мы обычно происходить, а сегодня, чтобы депутат мочь ознакомляться с они и принимать активный участие в этот слушание. я думать, что этот просьба вполне уместный - быть возможность почитать, посмотреть, как исполняться этот закон, и потом уже квалифицированно высказывать свой позиция, в тот число опираться на мнение наш избиратель. спасибо.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! мы как-то забывать, что сегодня 1 апрель. и в этот связь у я протокольный поручение комитет по регламент государственный дума. я просить поручать комитет изучать опыт японский компания 80-х год, составлять очень узкий список депутат, который являться зачинщик потасовка в государственный дума, изготавливать их резиновый чучело, выставлять при подход к зал и не впускать депутат в зал без пятнадцатиминутный тренировка по карате или бокс на собственный чучело. борис вячеславович, на самый дело у я быть серьезный протокольный поручение. просить при обсуждение во второй круг давать я минута. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать приглашать на близкий "правительственный час" министр экономический развитие и торговля герман оскарович греф выступать с доклад по тема "о деятельность министерство экономический развитие и торговля по государственный регулирование внешнеэкономический деятельность в отношение страна снг и прибалтика". связанный это с то, что, как сейчас выясняться, координация этот деятельность не осуществляться, а по указ президент этот вопрос возлагать именно на этот министерство. и я думать, что мы надо разбираться все-таки, почему латвия, который проводить антироссийский курс и где проходить демонстрация эсэсовец на улица, поставляться газ по льготный цена 80 доллар за 1000 кубометр. почему молдавия получать по 56 доллар за 1000 куб, почему грузия получать по 51 доллар за?.. то быть сплошной льгота предоставляться тот страна, который провожать активный антироссийский политика. за это отвечать господин греф, и поэтому я предлагать он приглашать и послушать, что он думать по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. агеев александр александрович, пожалуйста.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 11 февраль в "час заявление" я рассказывать коллега о ход расследование террористический акт, который происходить 24 август, когда быть взрывать два самолет, "тот-134" и "тот-154". я думать, мы все об это помнить. но ни родственник погибать, ни их адвокат по истечение почти шесть месяц не удовлетворять ход расследование и требовать усиление контроль за ход расследование со сторона государство и общественность. они обращаться уже с открытый письмо к президент российский федерация о некорректность и поверхностность расследование и о полный отказ следствие в удовлетворение ходатайство потерпеть о приобщение к дело отдельный материал. я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в компетентный орган информация о ход расследование террористический акт 24 август 2004 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, массово поступать информация о повышение цена на горючее, который систематически монополист проводить накануне весенний-полевой работа. вчера на съезд фермер человек с возмущение говорить об этот факт. более то, я сказать откровенно: в этот условие не только производство продукция животноводство становиться убыточный, но невыгодно уже даже возделывать хлеб. ситуация крайне опасный, в социальный план опасный. человек не понимать: бюджет набивать деньги, мы создавать всевозможный фонд, списывать долг разный страна мир, отодвигать задолженность страна снг, с который у мы не совсем ладный отношение, - и в тот же время накачивать наш монополист дополнительный прибыль. в связь с это убедительно просить вы в порядок исключение принимать сегодня короткий... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный ситуация. так, чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. сегодня действительно 1 апрель - день смех, но многий человек, кто получать новый квитанция по оплата за жилищно-коммунальный услуга, сегодня, наверное, не до смех. проходить ровно месяц с момент начало действие новый жилищный кодекс, который мы принимать, и я хотеть предлагать создавать парламентский комиссия по анализ ход реализация жилищный реформа, и прежде все готовность правительство и региональный власть к этот реформа. на мой взгляд, они далеко не готовый к этот реформа. и чтобы осень мы опять не разбираться с этот вопрос, как получаться с закон о монетизация, я казаться, вполне логично создавать этот комиссия, чтобы она проанализировать и докладывать депутат, как идти этот реформа. или можно это поручать разработчик законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я хотеть депутат баринов сказать. вы говорить про миссия мчс. так вот, они проводиться в два цель. первый - это тренировка (не только помощь другой страна), это серьезный тренировка для мчс. то быть, если у мы что-то случаться, ребята должный быть натренированный и видать, как говориться, вид. и второй. быть специальный цель, о который не говориться, при осуществление такой миссия. если вы это не знать, вы поинтересоваться.
председательствующий. спасибо, спасибо, алексей валентинович. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я в поддержка кулик геннадий васильевич. 25 март быть съезд агропромсоюз россия - тот же проблема. поэтому, коллега, тот проект постановление, который комитет распространять в зал, необходимо поддерживать. вопрос архисложный.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. теперь по порядок рассматривать предложение. афанасьев - собственно, это быть заявление, обращение к мид и так далее. мы он выслушивать, так что быть считать, что все, кто это касаться, и присутствующий депутат сделать соответствующий вывод. митрофанов алексей валентинович - протокольный поручение комитет по дело снг. готовить, обсуждать в зал. по предложение апарина алевтина викторовна и васильев юрий викторович сниматься пункт 9. быть письмо волгоградский областной дума, они просить перенести рассмотрение, хотеть, чтобы данный проект обязательно докладывать представитель волгоградскойобластной дума. нет возражение? нет. островский алексей владимирович протокольный поручение комитет по образование. готовить, распечатывать и раздавать в зал. маргелов виталий васильевич - протокольный поручение два комитет: по международный дело и по безопасность. тоже готовить, раздавать в зал. решульский сергей николаевич - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. очень важный вопрос, по ситуация в республика коми, по шахта. пожалуйста, готовить протокольный поручение и раздавать в зал. кашин владимир иванович... здесь быть обращение к косопкин александр сергеевич. александр сергеевич, быть ли у вы желание отвечать на этот заявление? косопкин александр сергеевич, депутат кашин владимир иванович к вы обращаться в связь с информация толбоев о ситуация, связанный...
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. борис вячеславович, я в курс.
председательствующий. быть комментировать? пожалуйста.
косопкин а. с. честно говорить, думать, развертывать комментарий здесь не следовать давать, потому что не только толбоев об это говорить. по-моему, в "политический журнал" об это быть публикация. такой публикация вообще достаточно много. сегодня вот я давать публикация: владимир вольфович в наручник в сизо препровождать. завтра, мочь быть, про депутат кашина что-нибудь кто-нибудь написать из его противник, политический оппонент. поэтому, я думать, реагировать именно от имя кремль на такой публикация просто нет смысл, да и бесполезно весь это делать. так что, я думать, и в дальнейший публикация быть, но развертывать и серьезный комментарий со сторона кремль навряд ли вы удаваться дождаться.
председательствующий. понятно, спасибо. предложение головатюк андрей михайлович - протокольный поручение комитет по культура: ситуация, связывать с ярославль, с икона XIII век. пожалуйста, готовить протокольный поручение. баринов игорь вячеславович, у вы быть обоснованный, как я казаться, желание получать информация по расходование средство. готовить этот протокольный поручение. я думать, что минфин давать соответствующий информация. быть просьба гришуков владимир витальевич по повод представление информация профильный комитет, который готовить парламентский слушание 4 апрель по итог реализация 122-го федеральный закон. просьба, чтобы этот информация депутат получать сегодня. андрей константинович, быть такой возможность? я к исаев обращаться. включать, пожалуйста, микрофон.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы сейчас работать над текст рекомендация парламентский слушание, в который быть включать весь необходимый информация. накануне парламентский слушание этот информация, а также другой быть раздавать. мы приглашать участвовать в парламентский слушание михаил юрьевич зурабов (получать согласие, подтверждение), левитин, министр транспорт, руководитель внебюджетный социальный фонд (они также намерен участвовать) и руководитель федеральный агентство по здравоохранение и социальный развитие хабриевый. так что быть достаточно высокий уровень представительство... да, и также александр дмитриевич жуков приглашать. мы рассчитывать, что в понедельник в 15 час проходить очень содержательный парламентский слушание.
председательствующий. быть ли информация, который можно раздавать сегодня или в понедельник в 9 утро? быть в понедельник в 9 утро. владимир витальевич, быть шесть час для подготовка к парламентский слушание, рано не получаться. смолин олег николаевич, учитывать, что первоапрельский протокольный поручение вы озвучивать, давать вы еще минута, чтобы озвучивать тот протокольный поручение, который вы хотеть в зал раздавать. пожалуйста, включать микрофон.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. в прошлый раз я уже говорить, что, по данные опрос центр "рамир", рейтинг доверие у население государственный дума четвертый созыв составлять 4 процент. поскольку я работать в пятый парламент, я знать, что это, если я память не изменять, рекордно низкий уровень. в этот связь у я просьба поддерживать протокольный поручение аппарат государственный дума запрашивать в социологический служба данные по уровень доверие гражданин съезд народный депутат российский федерация, госдума первый, второй и третий созыв, проводить анализ причина крайне низкий доверие государственный дума четвертый созыв и доводить получать информация и результат анализ до сведение депутат государственный дума. все-таки хотеться бы, чтобы наш парламент иметь много доверие у население. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение, обсуждать. алкснис виктор имантович - о приглашение министр греф на "правительственный час". уважаемый коллега, мы мочь этот вопрос обсуждать. у мы на весенний сессия не быть запланировать приглашение министр экономический развитие и торговля на "правительственный час". на 6, 13 и 20 апрель у мы повестка "правительственный часы" уже утверждать, и далее по 15 июнь также на каждый неделя у мы уже предлагать вопрос для проведение "правительственный часы". я хотеть получать справка от комитет по регламент, какой мочь быть предложение - либо заменять, либо это мочь быть пятница. но в любой случай, наверное, мы нужно сначала этот вопрос прорабатывать. пожалуйста, олег иванович ковалев. включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! если говорить о программа "правительственный часы", то у мы с вы быть только осенний сессия, и мы уже собирать предложение, чтобы сформировывать программа "правительственный часы" на осенний сессия. если палата принимать какой-то другой решение и поручать мы рассматривать, когда можно приглашать, то, если это экстренный какой-то вопрос, мы уже предлагать палата дата, согласовывать с министр. спасибо.
председательствующий. спасибо. я попросить, виктор имантович, вы с олег иванович прорабатывать этот вопрос, и на совет государственный дума мы мочь бы он обсуждать. пожалуйста, включать микрофон алкснис виктор имантович.
алкснис в. и. уважаемый коллега, дело ведь действительно очень срочный. мы прекрасно видеть, что происходить сегодня в снг, каков отношение между россия и многий государство. осень 2003 год государственный дума принимать федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность", где среди прочее проводиться мысль о то, что уровень наш внешнеэкономический связь должный зависеть от уровень политический отношение с наш партнер. к сожаление, сегодня выясняться, что какой-то координировать орган, который бы действительно это устанавливать, нет. это показывать и последний заседание комитет по дело снг, когда у мы выступать представитель "газпром", рао "еэс россия", выступать и господин рушайло вот на последний заседание. выясняться, что такой орган нет. в тот же время согласно указ президент и постановление правительство осуществлять государственный регулирование внешнеэкономический деятельность россия обязывать министерство экономический развитие и торговля. но, к сожаление, сегодня ситуация таков, что, например (я уже приводить цифра), при средний европейский цена на газ 140 доллар за 1000 куб мы поставлять латвия газ по 80 доллар. вот за какой такой привилегия или за какой такой хороший отношение латвия к россия мы поставлять она газ по льготный цена? почему этот вопрос не ставиться? ну, я понимать еще украина - ладно, через она осуществляться транзит газ, и мы вынуждать учитывать это. но латвия - тупиковый ветвь газопровод, а мы они гнать газ по льготный цена! за это отвечать господин греф. то же самый грузия. грузия, который враждебный россия, который выгонять наш войско, получать газ по 51 доллар за 1000 куб - в три раз дешево, чем в европа. ну почему, почему?! и в тот же время герман оскарович категорически против какой-либо ответный шаг россия. речь не идти о санкция, речь идти о то, чтобы по закон о государственный регулирование приводить наш экономический отношение в соответствие с уровень политический отношение. поскольку министерство этот вопрос не заниматься, а ситуация, вы видеть, гореть буквально, каждый день взрываться, я предлагать срочно, именно срочно, заслушивать в один из пятница на "правительственный час", мочь быть даже внеочередной "правительственный час", министр греф по вопрос о то, как министерство планировать работать над государственный регулирование внешнеэкономический деятельность, чтобы действительно показывать наш партнер: если вы враждовать с россия, если вы оскорблять она, унижать, ну тогда на какой основание мы быть по льготный цена поставлять вы, к пример, тот же энергоноситель?!
председательствующий. виктор имантович, этот тема, безусловно, волновать все депутат, поэтому я вы попросить совместно с ковалев олег иванович подготовить предложение на совет государственный дума во вторник. там мы определяться относительно дата данный "правительственный час", возможно, это быть пятница. проблема только с организация этот встреча, так что, пожалуйста, ко вторник подготовить предложение, и мы они на совет государственный дума обсуждать. агеев александр александрович, протокольный поручение. пожалуйста, готовить он, раздавать в зал, поручение о предоставление соответствующий информация. кулик геннадий васильевич. пожалуйста, включать микрофон депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич, вы минута, вы не успевать вносить ваш предложение.
кулик г. в. да, я очень просить депутат прислушиваться. с 1 январь по 1 апрель цена на дизельный топливо в разный регион вырастать, становиться выше на 1-3 рубль за литр, то быть примерно на 15 и много процент. в этот условие становиться нерентабельный производство даже зерно, не говорить уже о животноводческий продукция. более то, я не знать страна, где бы цена на дизельный топливо быть выше, чем на бензин. у мы, к сожаление, это так. поэтому мы подготовить, и сейчас он быть раздавать депутат, очень короткий проект постановление из два пункт, в который предлагаться правительство принимать буквально экстренный мера для приостановление рост цена. и второй: 8-го число заслушивать информация греф, гордеев и министр промышленность и энергетика о мера, который они принимать по приостановление рост цена не только на горючее, но и на электроэнергия и газ, что сегодня в массовый порядок происходить в страна. я просить мы поддерживать. буквально через полчаса мы раздавать проект очень короткий постановление по этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли другой мнение по повод данный предложение? кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. я тоже просить товарищ, весь депутат поддерживать этот постановление, но чуть широко поставлять в немой проблема. мы принимать, уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, не так давно большой постановление по отчет гордеев алексей васильевич, один из пункт в он быть как раз вот этот предложение. когда мы быть 8-го заслушивать данные товарищ, мочь быть, все-таки вернуться к контроль исполнение тот большой постановление?
председательствующий. пожалуйста, другой мнение. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. вот там поназначать губернатор - пусть они и регулировать цена! пусть узнавать цена на НПЗ и сравнивать с цена в регион: там в раз отличие! вот пусть губернатор заниматься этот дело. а мы сейчас заниматься беготня ненужный!
председательствующий. итак, другой мнение быть - не включать этот вопрос в повестка день. уважаемый коллега, предложение депутат кулик - включать в сегодняшний повестка день вопрос о заявление государственный дума, связывать с рост цена на горюче-смазочный материал в период посевной кампания. ставиться на голосование предложение о включение в повестка день данный вопрос. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. быть предложение депутат чернышов алексей геннадиевич по повод создание парламентский комиссия, который оценивать бы готовность к реформа жкх. мы выслушивать этот предложение, но я думать, что он нужно соответствующий образ оформлять. я думать, алексей геннадиевич, что с профильный комитет вы должный поработать и предлагать на заседание совет государственный дума соответствующий проект постановление. он быть рассматривать и, я думать, принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать весь подымать вопрос, мы необходимо определяться по повестка день в целое. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. переходить к обсуждение законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 2, о проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2003 год". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок подготовить к рассмотрение во второй чтение обозначать законопроект. весь поступать в установленный срок поправкипроанализировать, обобщать и сводить в два таблица поправка рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение. что касаться поправка, рекомендовать к принятие, то они носить в основной юридико-технический характер. мы определяться с один поправка по существо, который позволять учитывать в резерв пенсионный фонд средство, поступать от работодатель, но не разнести по индивидуальный счет, как невостребованный. что касаться отклонять поправка, то они или учитывать в другой редакция, или не являться предмет регулирование данный закон, или являться излишний. просить, борис вячеславович, рассматривать поправка, рекомендовать к принятие или к отклонение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь семнадцать поправка. пожалуйста, фарида исмагиловна, у вы быть замечание.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! после рассмотрение комитет таблица поправка, рекомендовать к принятие, мы получать замечание гпу президент российский федерация, и в связь с это я просить исключать поправка 5, как не являться предмет регулирование данный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет другой замечание? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 5. кто за? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. останавливать, пожалуйста, режим голосование. уважаемый коллега, в исправление то, что быть сказать: у фарида исмагиловна предложение исключать не поправка 5, а поправка 4. нет замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, без поправка 4. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? здесь три поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы, наверное, надо все-таки определяться по поправка 4, проголосовать по она. она быть вынести на отдельный голосование из таблица поправка, рекомендовать к принятие, то быть быть предложение ее отклонять. поскольку мы проголосовать за таблица отклонять поправка, мы именно в такой редакция этот поправка и должный проголосовать. кто за то, чтобы отклонять поправка 4 из таблица 1? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, быть поправка к текст постановление. я думать, что мы сначала проголосовать за законопроект во второй чтение, а потом уже определяться с поправка к текст постановление. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2003 год". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект постановление государственный дума, поскольку быть поправка. ставиться на голосование: принимать за основа проект постановление государственный дума. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
приниматься. по суть поправка - автор исаев андрей константинович. пожалуйста. с место.
исаев а. к. уважаемый коллега, сейчас фарида исмагиловна снимать поправка, который касаться 13 миллиард рубль задолженность федеральный бюджет пенсионный фонд, потому что на это настаивать государственный-правовой управление. оно указывать на то, что это не являться предмет регулирование данный закон, и мы с это соглашаться. то не менее мы считать, что этот вопрос должный быть поставлять и средство, который в свой время быть изымать из пенсионный фонд на тот или иной цель, сейчас должный быть он возвращать. поэтому предлагать зафиксировать в постановление поручать пункт: правительство российский федерация при подготовка закон о внесение изменение в закон "о федеральный бюджет на 2005 год" (очевидно, такой закон приниматься быть, поскольку необходимо увеличивать финансирование социальный выплата) предусматривать возврат пенсионный фонд средство в сумма 13 миллиард 433 миллион рубль.
председательствующий. спасибо. по этот вопрос, да, сергей александрович? глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "родина". фарида исмагиловна, у я давний вопрос, трехмесячный давность. поскольку "единый россия" - головной разработчик все-таки в этот законодательство, отвечать, когда вы создавать такой законодательный база, чтобы пенсионный фонд не быть дотационный? когда мы нормативный база приводить в соответствие с требование время и не быть рассчитывать на резервный фонд правительство и президент?
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, по существо данный вопрос хотеть отвечать следующий образ. весь внебюджетный фонд, и прежде все пенсионный фонд, работать в условие, который мы задавать при принятие федеральный бюджет, поэтому сам пенсионный фонд этот проблема не быть решать. мы нужно быть решать этот проблема при принятие федеральный бюджет. вот мы и предлагать с андрей константинович в качество один из шаг разрешение этот проблема сегодня давать поручение правительство российский федерация предусматривать средство на погашение задолженность пенсионный фонд, сформировываться еще в 1998 год, уважаемый коллега, когда этот средство быть заимствовать для погашение задолженность по заработный плата для бюджетник. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость прокомментировать представитель правительство данный ситуация? быть.
батанов г. н., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. я хотеть бы сказать, что этот задолженность действительно существовать очень давно, хотеть бы добавлять также, что федеральный бюджет восстанавливать этот средство по 500 миллион рубль в год. я думать, что это рекомендация правительство российский федерация и оно при подготовка очередной изменение в бюджет на 2005 год или законопроект о бюджет на 2006 год учитывать мнение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка к проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. теперь мы необходимо проголосовать по проект постановление в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. третий вопрос у мы идти четыре альтернативный проект федеральный закон. пункт 3.1, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! группа депутат государственный дума - драганов, медведев, мединский, сироткин, юревич, хинштейн - вносить на ваш рассмотрение законопроект, направлять на изменение и дополнение отдельный норма кодекс об административный правонарушение. я думать, что вы знать, почему появляться данный законодательный инициатива. появляться она потому, что, вы хорошо это помнить, в начало этот год мы принимать с вы федеральный закон об установление ответственность за распитие пиво и напиток, изготавливать на его основа. для то чтобы данный закон работать, мы необходимо вносить встречный изменение в кодекс об административный правонарушение. материал по данный вопрос у вы иметься, поэтому я не хотеть в полный объем он комментировать. при это хотеть бы еще обращать ваш внимание на то, что в ход работа над закон об ограничение розничный продажа и потребление пиво, который уже сегодня подписывать и принятый, мы также понимать, увидеть необходимость вводить аналогичный мера ответственность и за распитие другой слабоалкогольный напиток. я иметь в вид различный коктейль, джин-тоник и то подобный. это не только требование депутат, тема возникать и в ход встреча с наш избиратель. и этот основной, концептуальный отличие наш законопроект от тот альтернативный, который мы быть рассматривать чуть поздно. мы предлагать за нарушение действующий законодательство в область ограничение розничный продажа и потребление пиво и напиток, изготавливать на его основа, а также за распитие слабоалкогольный продукция в общественный место наказывать административный штраф в размер один мрот. и вместе с то, поскольку рассматривать законопроект быть вносить еще до окончательный принятие федеральный закон об ограничение продажа и распитие пиво, который, как вы знать, претерпевать серьезный изменение после замечание президент, мы видеть необходимость внесение в он поправка между первый и второй чтение. и поэтому мы согласный с тот замечание, который высказывать в заключение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, и подтверждать целесообразностьпредусмотрение соответствующий дополнение в кодекс: в статья 6.10 вовлечение несовершеннолетний в употребление спиртной напиток или одурманивать вещество; в статья 14.16 - нарушение правило продажа этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция; в статья 20.22 - появление в состояние опьянение несовершеннолетний в возраст до шестнадцать год, а равно распитие они алкогольный и спиртосодержащий продукция, потребление они наркотический средство или психотропный вещество в общественный место. мы готовый в короткий срок оформлять этот предложение в качество поправка в законопроект, который мы сегодня предлагать, если вы за оно проголосовать. просить, уважаемый коллега, поддерживать наш инициатива. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий германович. уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание на то, что содоклад у мы быть один по весь четыре альтернативный законопроект и он быть по окончание доклад. по пункт 3.2, о такой же проект федеральный закон, доклад представитель государственный дума астраханский область александр давыдович башкин. пожалуйста.
башкин а. д., представитель государственный дума астраханский область. здравствовать, уважаемый борис вячеславович, здравствовать, уважаемый депутат! я звать александр башкин, я являться председатель комитет по законотворчество государственный дума астраханский область и докладывать вы вносить в качество законодательный инициатива законопроект. предлагать ваш внимание законопроект устанавливать ответственность за нарушение федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа". кроме то, в отличие от три другой рассматривать сегодня законопроект, посвящать этот тема, наш законопроект вносить изменение и в так называть компетенционный статья кодекс, определять соответствующий орган, осуществлять контроль, и необходимый процессуальный действие в случай нарушение этот закон: это орган государственный инспекция по торговля, качество товар и защита право потребитель, а также орган, осуществлять государственный контроль за оборот алкогольсодержащий продукция. это излагать в пункт 2 и 3 наш законопроект. докладывать ранее, перед мой доклад, и, как мы известно, предлагать к принятие за основа законопроект, вносить депутат драганов, медведев, мединский и сироткин, скоро все, не следовать считать альтернативный наш законопроект. на наш взгляд, у законопроект разный концепция, и я попытаться это кратко обосновывать. взять за правовой основа в этот законопроект закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа" определять несколько позиция по ограничение продажа пиво. кроме определение перечень место, где он продажа запрещать, закон в статья 2 запрещать продажа пиво несовершеннолетний гражданин. очевидно, что тревога за физический, психический состояние, здоровье ребенок и подросток определять этот запрет как приоритетный запрет данный закон. подчеркивать это и преамбула принимать ранее, в начало этот год, закон. статья 3 закон, определять закрытый перечень место, где запрещать употребление пиво, 1-м пункт вновь обращаться к несовершеннолетний, запрещать употребление они пиво в любой общественный место. теперь обращаться к предлагать за основа законопроект. в 1-й статья законопроект предлагать устанавливать незначительный ответственность лишь за распитие в определенный место, а 2-я статья дублировать 1-ю, что отражать в заключение правовой управление, ничто не говориться об ответственность юридический лицо за продажа пиво во весь место, предусматривать вступать в сила федеральный закон, а главное, об ответственность за продажа пиво несовершеннолетний также ничто не говориться. не устанавливать этот проект ответственность и за еще один серьезный правонарушение - за употребление пиво несовершеннолетний в любой общественный место, что также запрещать принимать федеральный закон. и еще один концептуальный различие: предлагать к принятие за основа проект не устанавливать орган, на который возлагаться контроль за соблюдение закон, и процессуальный действие в случай его нарушение. такой образ, проект охватывать всего лишь один четвертый часть из возможный нарушение закон. возвращаться к наш законопроект. оппонент считать, что ответственность за незаконный продажа пиво можно определять с помощь статья 14.2 коап. действительно, она являться универсальный для весь товар, ограничение по который не узаконивать отдельно, однако быть контраргумент. во-первых, когда приниматься статья 14.2, запрет, ограничение на продажа и употребление пиво не существовать. и уж коль скоро федеральный законодатель посчитать впоследствии целесообразный устанавливать ограничение на продажа пиво, принимать отдельный закон, то и ответственность за нарушение этот закон, естественно, должный быть выделять отдельно по аналогия с нарушение правило продажа этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. это связывать с аналогичный воздействие на человек пиво и любой другой спиртосодержащий продукт. как кандидат медицинский наука, я совершенно компетентно уверять, а присутствовать в зал врач мочь, наверное, подтверждать, что в основа биохимический воздействие оба категория - как алкогольсодержащий продукция, так и пиво - лежать этиловый алкоголь и характер негативный физический и психический воздействие на человек у оба группа абсолютно одинаковый. меньший объем содержание спирт в пиво легко компенсироваться увеличение его количество, в некоторый случай пиво даже вредно: например, содержаться в немой количество эстроген неблагоприятно сказываться на формирование организм подросток мужской пол. естественно, весь четыре предлагать вы сегодня законопроект иметь определенный недостаток. иметься замечание и по наш законопроект, в частность, указываться, что нецелесообразный в кодекс об административный правонарушение устанавливать процент содержание спирт в пиво - 1,2. дело в то, что этот законопроект готовить до принятие федеральный закон "об ограничение розничный продажа...", и при подготовка ко второй чтение этот цифра легко убирать, ссылаться на действующий федеральный закон. этотзаконопроект мы вносить одновременно, пакет, с законопроект первый непосредственно об ограничение розничный продажа пиво. над этот законопроект работать депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация и депутат законодательный собрание омский область и астраханский область. при принятие федеральный закон вы совершенно справедливо добавлять в он еще и ограничение потребление пиво в определенный место. наш проект это не учитывать, поэтому в он не предусматривать ответственность для физический лицо. в завершение, уважаемый коллега, я хотеть сказать: несмотря на то, что весь четыре проект нуждаться в доработка, замечание к они можно учитывать при подготовка ко второй чтение. мало все доработка требовать проект астраханский область и читинский, они, кстати, достаточно похожий, поэтому просить вы за основа взять один из они - хорошо, конечно, взять проект государственный дума астраханский область. ценный из другой проект можно перенести в выбирать проект во второй чтение. в крайний случай, если какой-либо объективный или политический мотив вынуждать вы все-таки принимать законопроект, вносить ваш коллега, просить вы при его доработка обязательно предусматривать ответственность, вносить норма об ответственность за нарушение закон, связывать с продажа пиво несовершеннолетний, а также за употребление пиво несовершеннолетний в общественный место. главное в конечный счет не авторство, а положительный результат, эффективность действие закон. 14 апрель федеральный закон вступать в сила, и если не принимать рассматривать сегодня законопроект, то ответственность за нарушение закон мочь не наступать. большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по пункт 3.3 - читинский областной дума направлять письмо в наш адрес с просьба рассматривать законопроект без участие ее представитель, поэтому доклад не быть, информация по этот проект федеральный закон быть давать в содоклад. по пункт 3.4 - доклад депутат государственный дума алексей михайлович розуван. пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять я законопроект являться практически альтернативный законопроект об установление ответственность за нарушение ограничение розничный продажа пиво и за распитие пиво в общественный место, вносить депутат государственный дума драганов, медведев, мединский, сироткин, юревич и хинштейн. поскольку по результат рассмотрение указанный законопроект к принятие в первый чтение комитет по конституционный законодательство рекомендоваться проект федеральный закон N 92484-4, я снимать свой законопроект с рассмотрение и обращаться к автор предлагать законопроект - если они не возражать, готовый быть соавтор и участвовать в доработка этот законопроект. принимать он в первый чтение сегодня необходимо, потому что после то, как мы принимать закон об ограничение продажа пиво, теперь нужно устанавливать ответственность тот лицо, который быть этот закон, в близкий день вступать в сила, нарушать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, алексей михайлович. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять четыре альтернативный проект федеральный закон об изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, вносить известный автор и известный законодательный собрание. правовой основание для установление такой ответственность, конечно, являться недавно принимать мы закон, подписывать 7 март президент российский федерация и вступать в сила 7 апрель 2005 год, - федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа". этот закон устанавливать перечень место, где не допускаться розничный продажа и потребление пиво и напиток, изготавливать на его основа. установленный запрет на продажа пиво несовершеннолетний и потребление несовершеннолетний пиво во весь общественный место. цель рассматривать законопроект о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение являться создание соответствующий гарантия соблюдение ограничение и запрет, установленный указанный федеральный закон, путем введение административный санкция, то быть введение наказание за их нарушение. необходимость установление административный ответственность не вызывать возражение, и концепция законопроект поддерживаться. вместе с то каждый из они иметь свой недостаток, о который следовать сказать. так, законопроект, вносить депутат государственный дума розуван и хинштейн, предлагаться вносить дополнение в часть третий статья 14.16 кодекс, это статья об ответственность за нарушение правило продажа этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, и устанавливать административный ответственность за нарушение иной правило розничный продажа пиво и напиток, изготавливать на его основа, при то, что статья 14.16 кодекс уже обеспечиваться мера ответственность и это урегулировать уже федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и правило продажа алкогольный продукция, утверждать постановление правительство российский федерация от 19 август 1996 год N 987. административный ответственность, устанавливать в часть третий данный статья, наступать при совершение иной нарушение указанный правило, кроме излагать в часть первый и второй указанный статья, с учет что представляться, что предлагать норма не соответствовать содержание диспозиция часть третий статья 14.16 кодекс и не вписываться в она. необходимо поддерживать наш автор из чита и астрахань в тот часть, где говориться об ответственность несовершеннолетний и юридический лицо за этот деяние. я думать, что ко второй чтение этот вопрос быть обговаривать и уточнять. по законопроект, вносить государственный дума астраханский область, надо сказать, что за нарушение ограничение розлив и продажа пиво, устанавливать федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа", виновный лицо можно привлекать уже по иметься статья 14.2, устанавливать ответственность за незаконный продажа товар, свободный реализация который запрещать или ограничивать законодательство. незаконный в данный случай быть продажа пиво и напиток, изготавливать на его основа, в место, где такой продажа запрещать настоящий федеральный закон. такой образ, применение иметься административно-правовой норма мочь служить гарантия исполнение установленный ограничение и дополнение к кодекс представляться излишний, то более учитывать, что предполагать размер административный штраф равный размер, уже устанавливать статья 14.2 кодекс. в этот законопроект иметься и ряд другой недостаток. такой образ, после рассмотрение весь законопроект комитет рекомендовать к принятие в первый чтение проект, вносить депутат государственный дума драганов, медведев, мединский, сироткин, юревич, хинштейн. этот законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за распитие в общественный место пиво и напиток, изготавливать на его основа, а также ответственность за распитие алкогольный и спиртосодержащий продукция с объемный содержание этиловый спирт до 12 процент, соответственно дополнять глава 20 кодекс новый статья 20.201. дополнение кодекс предлагать статья 20.201 должно являться один из гарантия повышение уровень культура потребление этот напиток. однако следовать отмечать, что перечень общественный место, где запрещать распитие пиво и напиток, изготавливать на его основа, указанный в проектировать статья, следовать приводить в соответствие с перечень, уже установленный федеральный закон. целесообразный представляться и предлагать изменение статья 20.20 кодекс. изменение предлагаться вносить в первый часть - это исключение примечание к этот статья, в который содержаться понятие алкогольный и спиртосодержащий продукция. а дополнение ее новый часть позволять привлекать к ответственность за распитие в общественный место и слабоалкогольный напиток - слабоалкогольный коктейль с объемный содержание этиловый спирт до 12 процент. данный предложение являться логичный при установление подобный ответственность за распитие пиво. следовать отмечать, что в указанный законопроект также необходимо определять, кто быть осуществлять необходимый процессуальный действие, давать возможность применять устанавливать ответственность на практика. то быть в этот законопроект также иметься ряд недостаток, но комитет считать, что они мочь быть устранять при доработка ко второй чтение. с учет излагать к принятие в первый чтение рекомендоваться законопроект, вносить указанный депутат. в соответствие с часть третий статья 119 регламент государственный дума указанный законопроект следовать рассматривать в порядок, устанавливать для рассмотрение альтернативный законопроект, то быть принимать решение путем рейтинговый голосование. весь четыре законопроект поддерживать законодательный (представительный) орган государственный власть большинство субъект российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый коллега, я думать, что быть вопрос по четыре законопроект. быть вопрос? быть один вопрос. кравец александр алексеевич, пожалуйста.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, вы в комитет специализироваться на алкогольный сектор наш законодательство, поэтому пояснять, пожалуйста, что означать понятие "напиток, изготавливать на основа пиво"? это первый вопрос. и второй. иметься мировой практика запрещение распитие напиток в общественный место. в американский фильм мы видеть, как алкаш ходить с бумажный пакет и употреблять, так сказать, в любой место, не нести за это ответственность. как в данный случай решаться этот вопрос? спасибо.
харитонов а. н. я зарубежный практика в этот часть не исследовать, только путем личный, так сказать, включение, там, где я быть... культура потребление пиво в российский федерация, в россия совершенно невозможно сравнивать с культура потребление пиво, скажем, в чехия, в германия. то не менее мы с вы проголосовать за закон об ограничение распитие пиво, президент он утверждать, и мы нужно сегодня обговаривать механизм реализация этот закон. сложность в реализация этот закон быть, если мы опять же поручать наш несчастный орган внутренний дело, два милиционер, одетый в форма, пресекать этот правонарушение. думать, что в этот случай мы здесь не достигать тот предполагаемый результат, который хотеть получать. сегодня мы мочь спускаться в метро на станция "охотный ряд" и посмотреть, как этот действие на практика осуществляться. никто на этот процесс не реагировать и реагировать не быть, я так думать.
председательствующий. понятно. быть ли еще вопрос? нет вопрос. я хотеть уточнять, александр николаевич. докладчик по пункт 3.4 алексей михайлович розуван сказать, что он снимать данный законопроект, но там автор являться еще и депутат хинштейн. тогда мы голосовать за предложение по пункт 3.4 или нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. то быть законопроект под пункт 3.4 мы снимать и не голосовать за он, вы это мы подтверждать. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, приступать к рейтинговый голосование. у мы на голосование быть вынести три законопроект - это пункт 3.1, 3.2 и 3.3. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 3.1? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение, пункт 3.2. кто за? включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение, пункт 3.3. кто за? включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. посмотреть результат. пожалуйста, показывать результат голосование по пункт 3.1.
результат голосование (11 час. 11 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
376 - за. спасибо. показывать результат голосование по пункт 3.2.
результат голосование (11 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
115 - за. показывать результат голосование по пункт 3.3.
результат голосование (11 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
124 - за. такой образ, принимать в первый чтение считаться проект федеральный закон, обозначать в пункт 3.1. следующий - пункт 4. представитель липецкий областной совет депутат быть? быть. пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель липецкий областной совет депутат александр николаевич никонов. пожалуйста.
никонов а. н., представитель липецкий областной совет депутат. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! выполнять требование федеральный закон от 6 октябрь 2003 год "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" об установление граница муниципальный образование, мы сталкиваться с проблема следующий характер. поселок сухоборье, располагать на территория грязинский район, исторически входить в черта город липецк, хотя не иметь с он общий граница. создаваться этот поселок как населенный пункт для проживание в немой работник оздоровительный учреждение "прометей", обслуживающий новолипецкий металлургический комбинат и население город липецк. в настоящий время здесь проживать много триста человек. дома поселок находиться в собственность комбинат, весь его инфраструктура городской. паспортный регистрация, военный учет гражданин, социальный выплата, пенсионный, транспортный, медицинский и торговый обслуживание проводиться соответствующий служба город липецк. для принятие областной закон об установление граница муниципальный образование область данный поселок быть включать в состав территория карамышевский сельсовет грязинский район, так как иной противоречить бы подпункт 11, 12, 13 и 14 часть первый статья 11 указанный федеральный закон. согласно перечисленный норма территория поселение не мочь находиться внутри территория другой поселение. оставаться часть город липецк, поселок сухоборье не мочь находиться ни в состав карамышевский сельсовет, ни в состав грязинский муниципальный район в соответствие с пункт 14 часть первый статья 11. мы быть вынуждать пойти на это против воля житель, который на свой сход единогласно высказываться против изменение их территориальный принадлежность. впоследствии этот противоречие выражаться в неоднократный жалоба в различный инстанция, в тот число и в областной суд. отстаивать свой мнение, житель отказываться от перерегистрация место жительство, участие в выборы орган местный самоуправление территория, в который входить поселок, они не мочь получать пособие на ребенок, жилищный субсидия. и сейчас постоянно раздаваться предупреждение в адрес орган государственный власть область о то, что если их требование о возвращение граница город липецк не быть выполнять, они оставлять за себя право обращаться в европейский суд, прибегать к иной мера протест. более то, карамышевский сельсовет не мочь обеспечивать содержание многоквартирный девятиэтажный дом, что обязывать быть делать по статья 14 федеральный закон с 1 январь 2006 год. аналогичный ситуация складываться и с санаторий "мечта" и "лесной сказка", а также с поселок, подсобный хозяйство при липецкий тракторный завод. весь это подвигнуть депутат областной совет выходить с законодательный инициатива в государственный дума "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". принятие предлагать изменение позволять гарантировать предусматривать статья 31 конституция российский федерация право на изменение граница территория с учет мнение население соответствующий территория и создавать реальный механизм его реализация. дело в то, что пункт 5 статья 1 закон от 28 декабрь 2004 год N 186-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" разрешать анклавность, но не предусматривать она практический обеспечение, поэтому территория поселок сухоборье, как часть городской округ город липецк, быть находиться на территория грязинский муниципальный район. такой неоднозначность существовать не только у мы. на наш законодательный инициатива получать заключение комитет по вопрос местный самоуправление и правовой управление аппарат государственный дума, причем этот заключение также иметь неоднозначный толкование. комитет полагать, что принимать закон допускать возможность анклавный территория. правовой же управление, ссылаться на пункт 16 часть первый статья 11 федеральный закон, считать, что территория поселение должный полностью входить в состав территория муниципальный район, что невозможно в случай установление граница поселение с учет предлагать положение. поэтому мы и сегодня до конец неясно, из какой положение федеральный закон вытекать указанный возможность. если закон не запрещать наличие такой условие, тогда при установление новый граница городской округ какой образ город липецк обеспечивать непрерывность свой территория на расстояние 50 километр до поселок? с другой сторона, если поселок сухоборье включать в территория городской округ, то в этот случай быть противоречие с пункт 14 часть первый статья 1 федеральный закон, который определять, что территория городской округ не входить в состав муниципальный район. данный ситуация складываться не только в липецкий, но и в воронежский и в целый ряд другой область. причем при принятие закон область об установление граница муниципальный образование мы неоднократно проводить консультация с орган юстиция, прокуратура, суд. об это также идти речь и на многочисленный семинар и совещание, проводиться в москва с участие разработчик федеральный закон, представитель государственный дума и совет федерация, который в один голос говорить, что в соответствие с закон анклавный территория быть не должно. в свой законодательный инициатива мы не изменять концепция федеральный закон, мы она дополнять более точный, жизненный формулировка. убедительно просить поддерживать наш инициатива. если же сегодня государственный дума быть придерживаться мнение, высказывать комитет, то мы бы просить давать официальный разъяснение по поставлять мы вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич, присаживаться. содоклад член комитет по вопрос местный самоуправление александр викторович сарычев, пожалуйста.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в выступление представитель липецкий областной совет депутат излагать суть законопроект, поэтому я не быть повторяться, излагать лишь позиция комитет по данный вопрос. в качество подтверждение необходимость дополнение федеральный закон норма о то, что в граница поселение мочь находиться населенный пункт, не иметь с он общий граница, приводиться ссылка на пункт 12, 13 и 14 статья 11. по мнение субъект право законодательный инициатива, указанный пункт предполагать обязательность исключение из состав существующий муниципальный образование населенный пункт, который исторически связывать с этот муниципальный образование, но располагать на территория другой муниципальный образование. однако на самый дело такой толкование называть положение закон являться неверный. для то чтобы обосновывать наш мнение, я пояснять содержание каждый из пункт. согласно пункт 12 территория населенный пункт должный полностью входить в состав территория поселение. но ведь этот требование и не нарушаться: населенный пункт располагать отдельно, однако при это весь его территория полностью входить в состав муниципальный образование. пункт 13 предусматривать положение, который запрещать вхождение территория один поселение в состав территория другой поселение. данный требование также не нарушаться, поскольку населенный пункт не являться самостоятельный муниципальный образование - поселение, а представлять себя часть поселение. применение к рассматривать ситуация пункт 14, в соответствие с который территория городской округ не входить в состав территория муниципальный район, вообще неправомерный. такой образ, ни один из указанный пункт федеральный закон не нарушаться в ситуация, когда в состав существующий муниципальный образование входить отдельно расположенный населенный пункт. кроме то, и в иной положение статья 11 такой запрет не предусматривать, поэтому нет необходимость дополнять закон предлагать норма. учитывать излагать, комитет принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить липецкий областной совет депутат. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр викторович, вы извинять я за то, что я, как в один известный фильм говориться, по-русски плохо понимать. все-таки неясно из ваш выступление, из документ, прикладывать к законопроект, мочь ли по действующий закон на территория муниципальный образование находиться населенный пункт, административно подчинять другой муниципальный образование? это крайне важный и для наш республика дагестан, так как у мы горный район, который не иметь ни клочок свой земля, получать земля вместе с населенный пункт на равнинный территория в другой муниципальный образование. такой населенный пункт существовать, они нельзя трогать, это вызывать большой, так сказать, раздражение у человек. один населенный пункт находиться даже на территория республика азербайджан, а подчиняться дагестанский муниципальный образование. закон позволять или же надо что-то изменять, вывозить человек?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
сарычев а. в. спасибо за вопрос. я бы хотеть проинформировать депутат относительно ситуация в дагестан, что наш комитет в полный состав выезжать в республика, и мы как раз рассматривать один из вопрос проблема отгонный территория. я бы хотеть напоминать, что в декабрь мы вносить поправка в 131-й закон и как раз быть принимать решение, учитывать мнение именно тот субъект федерация, в который существовать такой ситуация. и я считать, и комитет считать, что именно вот этот поправка, который мы принимать в декабрь к 131-му закон, позволять решать на практика вопрос по анклавный территория.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый александр викторович, не только такой, подобный вопрос возникать у субъект российский федерация. я с десяток губернатор говорить, и все с содрогание, в общий-то, ждать вот этот передел большой, по весь вопрос, - начинать от черный передел и кончать передел депутатский, имущественный и так далее и то подобный. мы, фракция, принимать такой решение (и я здесь обращаться к депутат): проводить парламентский слушание, чтобы всерьез обсуждать буквально весь основной статья, который противоречить существующий сегодня вопрос местный самоуправление и не улучшать, а, наоборот, утяжелять многий вещь, который исторически складываться и помогать сегодня держать, в общий-то, ситуация в нормальный русло. поэтому у мы вопрос: когда в конец конец мы быть они проводить, почему комитет тормозить проведение парламентский слушание?
сарычев а. в. спасибо за вопрос. действительно, много вопрос возникать сегодня на уровень муниципальный образование, субъект федерация по данный закон, 131-му. но, уважаемый депутат, я бы хотеть напоминать, что данный закон быть принимать еще в 95-м год и с тот пора достаточно много уже проходить всякий слушание и обсуждение. действительно, правильно ставиться вопрос, реализация этот закон достаточно непростой. но хотеть бы еще раз сказать, что именно 2005 год определять как переходный период, когда даваться возможность в целое посмотреть и просчитывать, какой быть сейчас шаг на весь уровень. мы продлять срок, опять-таки, когда приниматься решение по изменение граница, в первоначальный вариант быть предусматривать, чтобы изменение граница быть устанавливать до 1 январь, мы продлять до 1 март 2005 год. сегодня на весь уровень субъект федерация принимать такой решение по изменение граница муниципальный образование. и вы знать, что, если сравнивать, муниципальный образование быть двенадцать тысяча, а по действующий закон быть двадцать пять тысяча. сегодня каждый субъект федерация иметь возможность просчитывать, начинать с март и до конец год, то быть до момент, когда быть определять вновь муниципальный образование и вступать в сила с 1 январь 2006 год этот закон, какой мочь быть действие. и по возникать на место за летний период, за осенний период вопрос у мы быть возможность еще раз проводить всевозможный консультация и то более парламентский слушание. комитет к этот готовый, у мы запланировать в мероприятие дополнительный выезд в субъект федерация. я мочь сказать, что уже в апрель у мы такой поездка запланировать в красноярский, краснодарский край, в нижний новгород и так далее. то быть этот работа вестись, и мы готовый к сотрудничество. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемый александр викторович, очень все неубедительный. на мой взгляд, быть реальный проблема в субъект, который надо решать, а в ваш выступление звучать мысль о то, что вы опять быть продолжать изучать. сколько это быть тянуться? александр николаевич информировать о то, что в поселок сухоборье гражданин готовый к какой-то акция протест. мочь быть, какой-то все-таки вразумительный ответ представитель липецкий областной совет депутат быть давать: быть ли включать поселок сухоборье в граница территория муниципальный образование город липецк?
сарычев а. в. на вопрос мочь конкретно отвечать. да, если приниматься такой решение и существовать другой мнение у население, быть статья 12, пункт 3, 131-го закон, где записывать: "изменение граница поселение, влекущий отнесение территория отдельный входить в их состав населенный пункт к территория другой поселение, осуществляться с согласие население данный населенный пункт, выраженный путем голосование, предусмотренный часть 3 статья 24 настоящий федеральный закон, либо на сход гражданин..." поэтому можно воспользоваться статья 12 и 24 и продолжать разрешение этот вопрос.
председательствующий. спасибо. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый александр викторович, все-таки быть конкретный проблема, который в рамка закон не мочь решать сегодня в липецкий область соответствующий представительный орган власть. такой же проблема существовать еще в несколько регион. я знать, такой проблема быть и по красноярский край, не быть вдаваться, так сказать, в подробность, - в общий, от московский область до красноярский край. что вы предлагать? человек вы говорить: давать мы возможность сохранять сегодня существовать уже нарезка. и они соответственно предлагать поправлять закон номер 131. а вы они говорить: давать собирать сход во время выборы, давать проводить дополнительный опрос общественный мнение, то быть фактически не опрос, а такой мини-референдум проводить на свой территория, и только тогда вы смочь это сделать. но зачем, в общий-то, если уже складываться какой-то существующий муниципальный нарезка, зачем искусственно?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
сарычев а. в. спасибо за вопрос. действительно, я бы хотеть обращать внимание наш уважаемый депутат: реализация 131-го закон как раз и показывать, что мы переходить к новый этап формирование муниципальный образование, и, конечно, надо придерживаться 131-го закон при формирование муниципальный образование. но мы говорить в тот же время, что быть, да, быть исключение. и вот этот исключение можно реализовывать уже в соответствие с другой статья, который прописывать в закон. поэтому сказать сегодня, что все можно причесывать под один, как мы говорить, гребенка, приводить к исполнение, наверное, не получаться. но все-таки быть закон, который мы должный реализовывать и который должный придерживаться. а исключение всегда быть.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "родина". я все-таки не понимать ответ на вопрос: у мы по парламентский слушание, касаться дальнейший судьба местный самоуправление, какой-то примерный временный·е параметр определять или нет? потому что вопрос возникать очень много, быть известный кризис в пенза, у мы в астрахань ситуация крайне нестабильный. быть ряд законопроект, поступать в государственный дума... и чтобы у мы не получаться как с монетизация, когда мы, оппозиция, тоже заранее предупреждать, что быть нехороший, а в январь приходиться принимать известный пожарный мера и по стабилизационный фонд, и по принятие ряд подзаконный акт. вот в этот связь вопрос: когда примерно все-таки у мы такой парламентский слушание мочь бы быть проводить?
сарычев а. в. не мочь сегодня точно называть дата, но еще раз повторять, что реализация этот закон уже идти. и субъект федерация принимать соответствующий решение по изменение граница муниципальный образование. с март до январь следующий год у субъект федерация быть возможность решать остальной вопрос, связывать с разграничение полномочие, формирование бюджет муниципальный образование и определение механизм формирование этот бюджет. и естественно, много быть зависеть от тот работа, который быть вестись в субъект федерация. комитет, конечно, провожать всевозможный совещание и давать комментарий по данный закон с выезд на территория. при получение какой-то предложение от субъект федерация мы также этот предложение формировать у себя, для то чтобы рассматривать возможный последствие реализация этот закон и предпринимать соответствующий действие. поэтому я мочь точно сказать, что парламентский слушание запланировать, но дата давать уточнять. спасибо.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. вы знать, я казаться, что мы, законодатель, очень часто цинично и с большой неуважение относиться к гражданин, к наш избиратель тогда, когда разрабатывать и принимать закон. и в частность, один из пример являться закон, который мы сейчас пытаться какой-то образ подправлять. дело в то, что термин "поселение" как таковой совершенно не восприниматься население, это абсолютно точно. и когда приезжать в так называть поселение, человек задавать вопрос, говорить: вы чего там, с ум посходить весь, всегда быть деревня, всегда быть село или город, а теперь поселение? и начинать обсуждать это. на место по стойка смирно некоторый закон встречать. многие не выполняться, а этот закон по стойка смирно исполняться. у мы в воронеж, в воронежский область тоже принимать закон, где разделять граница и так далее. и то, о чем говорить представитель областной совет из липецк... (микрофон отключать.)
председательствующий. руслан георгиевич, вообще, сейчас проходить у мы процедура вопрос, вы же выступать. я не возражать, если вы выступать. вопрос у вы быть? пятнадцать секунда добавлять на вопрос, пожалуйста.
гостев р. г. спасибо. так вот, в этот поселок краснолесной из три с половина тысяча население участвовать только сто в выборы. сто человек в выборы участвовать! сказать, как мы, депутат государственный дума, убеждать этот человек в тот, чтобы они принимать участие в следующий выборы и голосовать? они говорить: мы в страсбургский суд... (микрофон отключать.)
сарычев а. в. но я считать, что, наоборот, право не нарушать в 131-м закон, потому что они даваться возможность выбор как раз в определение свой муниципальный образование. и я думать, что если закон, который мы вместе с вы принимать и который начинать реализовывать, потребовать какой-то изменение, мы сообща должный находить определение, в план какой действие и в какой срок. то, что предлагать сегодня липецкий областной совет депутат, я еще раз говорить, он иметь возможность в рамка наш закон вносить соответствующий изменение. это юридический трактование и правовой управление, и администрация президент, и правительство... важный сам факт, что иметься такой возможность. поэтому мы и говорить, что мы с александр николаевич тоже обсуждать этот проблема и тематика. и если быть такой возможность, зачем дублировать в закон то, что мы уже сегодня прописывать?
председательствующий. по ведение, пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый александр викторович, вот вопрос, который возникать уже с момент принятие этот 131-го закон, они, конечно, иметь в свой основа и практика начало применение этот закон. как показывать общение с губернатор, представитель исполнительный власть, правительство пока практически не обеспечивать прохождение и механизм реализация этот закон, а до его вступление в сила оставаться уже девять месяц. я вот хотеть вы предлагать, чтобы в течение следующий неделя подготовить с комитет предложение, обобщать тот тревожный сигнал с место и назначать все-таки в май или в июнь парламентский слушание, потому что мы мочь потом опаздывать. вот у я такой просьба, и я думать, что коллега-депутат я поддерживать. нужно уже определять дата парламентский слушание - в крайний случай начало июнь.
председательствующий. нужно в май, нужно подготовить парламентский слушание к маять. спасибо. присаживаться, александр викторович. быть ли желать выступать? много рука. давать мы сначала записываться, а потом определять тогда, по какой принцип. включать режим запись. показывать список записываться. восемь депутат записываться. ну что, начинать? быть просьба не по десять минута, по крайний мера, если депутат не быть возражать, чтобы мы смочь и другой вопрос сегодня рассматривать. броницын, пожалуйста.
броницын а. ю., фракция лдпр. действительно, оставаться, как любовь константиновна замечать, девять месяц до вступление в сила закон, и можно сказать, что россия уже "беременный" этот закон. и чтобы не рождаться урод, мы нужный своевременный диагностика и своевременный вмешательство там, где нужно. к сожаление, на 1 январь 2005 год, как это быть нужный, многие, наверное 50 процент регион, не утверждать граница муниципальный образование. мы продлять срок до 1 март. но и на 1 март не весь регион утверждать граница муниципальный образование, то быть ряд регион саботировать этот решение. и здесь правительство надо более жестко относиться к это, так как правительство давать полномочие, оно сам мочь вмешиваться и утверждать граница муниципальный образование и в регион. поэтому здесь правительство тоже надо вплотную работать, в один ключ, наверное, с государственный дума. и что касаться парламентский слушание - обязательно надо проводить. а тот поправка, который предлагаться в данный закон, - они всегда быть и быть, и после вступление в сила этот закон этот поправка быть еще много. к сожаление, идеальный закон принимать невозможно, поэтому все должный прекрасно понимать, что поправка всегда вноситься и быть вноситься в любой закон, не только в этот. а это очень сложный закон, и чтобы он зарабатывать на полный катушка, надо мы этот девять месяц отрабатывать по полный программа. законопроект, который вноситься липецкий областной совет депутат, конечно же, дублировать то, что уже прописывать в закон, и, естественно, он надо отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. курьянович. пожалуйста, николай владимирович.
курьянович н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я считать, что нельзя принимать не только поправка к этот закон, но и вообще сейчас нужно ставить вопрос радикально: об отмена этот пресловутый закон номер 131, который быть иметь социальный последствие еще, мочь быть, плохой и более чудовищный, чем 122-й закон. этот закон вредительский, он служить дело дальнейший дезинтеграция россия, дело дальнейший разъединение наш общий государственный и правовой пространство, нарастание центробежный тенденция. нужно укреплять россия, а мы она дополнительно дробить. на пример один иркутский область можно посмотреть: у мы сейчас тридцать семь административный единица - город и район, а быть триста девяносто один. это же ум непостижимый, какой кавардак! разумеется, руководитель наш региональный трусливый, они бояться, ничто не говорить, брать под козырек, как это быть со 122-м закон, однако внутренне они роптать. разумеется, они не готовый, бояться быть непереназначать. поэтому нужно вопрос ставить именно так: отмена этот 131-го закон, поскольку амплитуда отрицательный социальный колебание увеличиваться из-за то, что складываться последствие 122-го, 131-го закон, реформа жкх, рост тариф и цена на бензин. и вы все себя должный отчет отдавать в то, что у мы невозможный никакой революция - ни розовый, ни голубой, - быть только березовый или осиновый. страна не готовый к этот 131-му закон, нужно он срочно отменять. спасибо.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г. я бы ограничиваться тот вопрос в вид выступление, но хотеть подчеркивать, что, как я представляться, целый ряд закон, который быть принимать мы в дума, а затем блистательный подписывать президент, носить очень вредный характер: они не направлять на стабилизация, они резко дестабилизировать положение в тот или иной район, а мочь быть, и в целое в страна. и я представляться, что в такой случай, когда мы сталкиваться с закон, который дестабилизировать ситуация в страна, мы должный проводить серьезный парламентский расследование (хотя я знать, что у мы нет позиция о то, что парламентский расследование мочь проводиться) и спрашивать с тот, кто лоббировать, кто проталкивать, кто протаскивать, за то, что быть принимать такой федеральный закон. я еще раз говорить, что 131-й закон наносить огромный вред, и, более то, я все-таки хотеть бы... я понимать, что мы не отменять федеральный закон, быть бы политиканство даже призывать к это, но в тот же время я считать, что в то, что предлагать липецкий областной совет депутат, быть рациональный зерно. еще раз подчеркивать, в воронежский область возникать огромный неприятность, когда целый поселок не приходить на голосование. представлять себя, что этот человек отказываться воспользоваться избирательный право. и это что, демократия? это проявление демократия? более то, областной дума, администрация область не счесть возможный приезжать к этот человек и посоветоваться, что делать, не опрашивать никто, а очень жестко вставать по стойка смирно, выполнять федеральный закон: как записывать, так и должно быть. хотя десятилетие этот поселок иметь прямой связь с область... представлять себя, чтобы из этот поселок в районный центр попадать, надо проехать 60 километр. и в тот же время 40 километр по "железка" до город. поэтому житель краснолесной прямо сказать мы "фи" в связь с то, что мы принимать такой федеральный закон. извинять, мочь быть, я грубо об это сказать. я поддерживать предложение липецкий областной совет депутат. думать, что мы должный искать выход из создаваться положение.
председательствующий. спасибо. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
свиридов в. в. уважаемый коллега, в свой выступление я хотеть бы обозначать проблема, в связь с который комитет... в выступление член комитет сарычев прозвучать, что нужный длительный время. я благодарный вы, любовь константиновна, за то, что вы обозначать какой-то четкий срок, поставлять задача для комитет. если проблема такой существовать, значит, нужно она решать. и хотеться бы попросить комитет по вопрос местный самоуправление помогать липецкий законодатель. представитель липецкий областной совет депутат должный вернуться в регион с четкий рекомендация, как на место реализовать концепция этот законопроект, чтобы не вызывать в регион какой-то волнение среди гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в. я просить задумываться над рядом позиция, связывать с реализация 131-го федеральный закон: первый позиция - разделение власть, второй - вертикаль власть, третий - бюджетный финансирование, четвертый - кадр. в тот или иной мера вот этот закон касаться, на мой взгляд, весь этот четыре позиция. что я мочь в данный случай прокомментировать, какой свой мысль высказывать вслух? я казаться, первый проблема, который возникать при реализация этот федеральный закон, связывать с то, что в свой время происходить так называть разделение власть, хотя власть, подчеркивать, в любой государство, независимо от строй, должный быть один. а у мы разделение власть. и вот, напоминать вы,что, когда это происходить - а это сделать, на мой взгляд, умышленно,начинаться перетягивание канат: кто важный, кто старший и так далее исполнительный вертикаль власть или законодательный? между этот два ветвь до сей пора идти, так сказать, вот такой перетягивание канат. второй момент - вертикаль власть. какой здесь проблема возникать? вот мы пытаться сегодня доказывать, неизвестно, правда, кто, что 131-й федеральный закон устанавливать еще много демократия в наш страна, давать гражданин много право избирать. для пример, в наш приморский край мы быть 29 май избирать около полтора тысяча человек. причем ситуация интересный: уже выборы назначать законодательный собрание, 29 май избирать этот человек, они потом еще семь или восемь месяц быть учиться и с 1 январь следующий год начинать работать. вообще, это уникальный ситуация, надо в данный случай разбираться, мочь ли такой правоприменительный практика иметь место. но я не об это хотеть сказать. ведь беда-то в что? у мы потерять управляемость в государство, вертикаль власть потерять. почему? потому что муниципальный образование, вдумываться, отрывать от система государственный устройство и мы продолжать они далеко дробить. но мы должный четко понимать, что, пока не быть реальный рычаг управление в муниципальный образование, ситуация не улучшаться, она быть ухудшаться. а что такой рычаг управление? это финансы, это кадр и система самоуправление. вот этот три составлять, на мой взгляд, в муниципальный образование нет. третий позиция - бюджетный финансирование, о чем я сказать. быть государственный бюджет в свой время, мы это помнить. потом мы сделать три уровень бюджет: федеральный бюджет, бюджет субъект и муниципальный бюджет. мы понимать, что муниципальный бюджет сегодня не иметь возможность выполнять функция, который на он возлагать, потому что... ну, я не знать, как в другой субъект, пусть депутат сказать, но у мы, в приморский край, 90 процент на дотация сидеть. как они быть выполнять тот задача, который перед они ставиться, в тот число и 131-м федеральный закон? поэтому в данный случай, на мой взгляд, мы должный четко прописывать в этот закон, в бюджетный закон, что если на муниципальный образование возлагать какой-то функция, то этот функция должный быть подкреплять финансы, в противный случай все, что мы здесь говорить, - сотрясение воздух. и четвертый проблема, который возникать в связь с реализация это закон, - это кадр. я не знать, как в другой субъект, но у мы проблема быть, потому что человек, который грамотно вести бы этот работа, мы не хватать, они нужно действительно готовить, этот человек. вдобавок ко все приходить человек к управление, а у они нет возможность выполнять функция, который возлагать на они. вывод и предложение. поддерживать полностью предложение, что мы надо максимально ускорять проведение парламентский слушание, на который можно быть бы весь этот позиция проанализировать и сделать правильный вывод, как же мы далеко быть, - либо отменять этот федеральный закон, возвращаться к первый чтение и вносить в он поправка, либо делать то, что я сказать. то быть мы должный, наверное, посмотреть... для восстановление вертикаль власть нужно изменение в конституция вносить, по разделение власть - тоже изменение в конституция и так далее. я сейчас, конечно, все не сказать в рамка тот время, который отводить на выступление, поэтому первый вывод: парламентский слушание нужный. второй. необходимо, на мой взгляд, восстанавливать все-таки верховенство закон. это касаться не только муниципальный образование, это касаться и субъект, и федеральный власть. закон должный быть превыше все! уверять вы, что это практика мировой. у мы получаться иногда, что указ президент или постановление правительство нарушать федеральный законодательство или идти в противоречие с он. такой быть не должно. закон обязанный выполнять и президент, и рядовой гражданин российский федерация. вот это второй проблема, который, на мой взгляд, возникать, и нужный это решать, как я уже сказать. и третий момент, третий предложение. я говорить, что необходимо восстанавливать вертикаль власть, вертикаль управление. как это сделать? только единственный способ, на мой взгляд, быть - вернуть муниципальный образование в система государственный устройство. как только это происходить, восстанавливаться вертикаль власть, и тогда федеральный власть, в тот число и госдума, и правительство, быть отвечать полностью за весь схема управление, а не только за тот часть, который закладываться в федеральный бюджет. мы же должный понимать, что сегодня мы бросать практически весь поселение, деревня, поселочка на самовыживание. нет возможность выживать - закрывать деревня, заколачивать медпункт, заколачивать школа, а далеко проблема правительство не касаться. мы сегодня подталкивать глава субъект и муниципальный образование к то, чтобы закрывать нерентабельный, как мы говорить, школа. не должный такой выражениять отношение школа вообще применяться! это самый рентабельный отрасль вкладывание в ребенок наш, это самый главный капитал! а у мы министр договариваться до то, что это нерентабельный отрасль. что, быть брать деньги с родитель? да такой быть не мочь! но это уже другой сфера, поэтому я завершать свой выступление. я хотеть бы, чтобы депутат госдума задумываться: куда же мы все-таки направлять вектор развитие муниципальный образование и быть ли толк от реализация этот федеральный закон, если мы не решать принципиальный проблема? мы мочь сколько угодно обсуждать сегодня путь реализация этот закон, но, пока мы не решать базовый вещь, не быть толк, уверять вы. спасибо.
председательствующий. спасибо. буренин андрей викторович, пожалуйста.
буренин а. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я казаться, что данный законопроект принимать в тот вид, в какой он предлагать, безусловно, нельзя: решать один узкий проблема, мы создавать огромный блок другой. я не мочь соглашаться с докладчик, который сказать, что вопрос носить, скажем так, технический и непринципиальный характер. на самый дело внесение такой изменение, когда единственный ограничение при принятие решение о территориальный деление быть исторический и иной местный условие, приводить, по суть дело, к появление разнообразный экзотический форма местный деление. и то, что мы начинать вновь пересматривать концепция, когда к 1 январь 2005 год весь субъект уже принимать решение, наверное, это неправильный. в законопроект, по суть дело, предлагаться отказываться от какой-либо регулирование в этот вопрос и передавать его решение на откуп, так сказать, местный самоуправление. с действующий система можно соглашаться, можно не соглашаться, но плохой это мочь быть только отсутствие всякий система, что, вообще говорить, и предлагаться. я думать, что, отклонять законопроект, мы на самый дело должный говорить не о механизм, который действительно неадекватный, - мы должный говорить о реальный проблема, который приводить к появление такой род инициатива. мы сегодня быть рассматривать следующий законопроект, в он говориться об этот же. проблема носить в данный случай никакой не управленческий, а имущественный характер. мы должный сказать, что в российский федерация распределение доходный источник, распределение социальный инфраструктура крайне неравномерно. если реформа быть проводиться в тот вид, в который она проводиться сейчас, то к 1 январь 2006 год мы получать крайне высокий уровень дифференциация в доход население, в доход бюджет на душа население в соседний муниципальный образование. быть многочисленный конфликт - они уже сейчас происходить, - потому что человек отказывать в доступ к инфраструктура поселение, если они проживать в другой, соседний поселение. это ударять по карман конкретный гражданин, и быть многочисленный социальный взрыв. в этот связь непонятный позиция профильный комитет, который, по большой счет повторять ошибка 122-го закон, говорить о то, что мы принимать хороший закон, все спускать на место и все там рассасываться. наверное, уже надо говорить о то, что проводиться впервые в мир в наш страна эксперимент по навязывание система местный самоуправление сверху вниз, хотя везде она эволюционный развиваться снизу вверх, - это очень тонкий социальный механизм. наверное, уже надо говорить о то, что он в больший степень не удаваться. слушание - это очень хорошо, но, я думать, что, хотеть не хотеть, мы прийти к понимание то, что как минимум нужно говорить о перенос реформа, наверное, на год, и не мало, и о пересмотр ее основной, кардинальный, концептуальный момент.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый коллега, я думать, что весь мы благодарный сегодня депутат липецкий областной совет депутат за то, что, предлагать поправка в закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", они привлекать внимание весь депутат к закон в целое. закон этот начинать действовать уже по существо с 1 март, и я лично всерьез переживать по повод то, что наш гражданин не мочь участвовать... уже не мочь проводить свой сход, свой собрание, свой референдум, чтобы высказываться по повод то или иной момент, связывать с реализация это закон, потому что время уже уходить - у они оно быть именно до 1 март. сегодня внедрение в жизнь этот закон осуществляться уже, как говориться, сверху. мы рассматривать складываться ситуация в реализация закон о местный самоуправление как взрыв. мы не идеализировать тот управление, который у мы быть, но любой закон, на наш взгляд, должный решать существующий проблема, изменять ситуация в сторона улучшение, а мы видеть, что сегодня этот закон на место не решать в принцип ни один проблема. если говорить о структура управление, то мы видеть, что этот структура рушиться, по живой идти нарезание новый поселение. кроме этот никогда не звучать и в генетика не откладывать, так сказать, модный слово быть еще такой, который вообще депутат непонятный. что, например, такой межпоселенческий образование? для что оно создаваться, для какой отстой? и так далее, и то подобный.
мы видеть, что не решаться вопрос экономия бюджет, носить этот закон очень затратный характер. что такой для область, я уже говорить, пять тысяча новый депутат? что такой для московский область, допускать, триста новый муниципальный образование со свой начальник, секретарь, со свой весь другой дело?
ну, здесь уже называть докладчик, что в целое по страна увеличиваться почти на двенадцать тысяча количество только один этот муниципальный образование. весь губернатор сегодня, по существо, понимать и с сожаление констатировать то, что мы порождать новый управленец и создавать конфликт не только такой, который мы, допускать, наблюдать в различный город и область между руководитель область и город, теперь мы порождать внутри район еще восемь - десять князек, который быть делить этот имущество, который быть снова решать проблема, связывать, как мы с вы знать, зачастую не с улучшение жизнь человек, а с удовлетворение личный амбиция и материальный потребность.
вы подумать, в этот закон снова основной источник доход этот поселение, управленческий структура, он связанный с новый налогообложение, с новый налог (я заканчивать, в связь с то что гришуков весь наш время использовать), связывать как раз с то, чтобы налог собирать с наш население дополнительно. решаться вопрос социальный плохо в данный случай. что такой дневной пешеходный доступность?.. и экономический вопрос... все рушиться. нельзя даже сравнивать ни один показатель развитие тот или другой административный структурный подразделение, который у мы с вы быть, и мы не мочь даже какой-то эффективный позиция производственный, социальный уточнять или сравнивать или какой-то тенденция система обозначать. я считать - и ваш позиция, любовь константиновна и борис вячеславович, очень правильный, я думаться, - что быстро мы проводить парламентский слушание, чем много приглашать сюда губернатор, человек из представительный власть наш по весь вертикаль, тем быстро мы решать проблема накапливаться. этот закон вредный, он взбудораживать весь россия, и мы, депутат, быть стыдно за введение этот закон.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30. после перерыв выступать шеин олег васильевич.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 03 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  65 чело. 14,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. мы обсуждать пункт 4, сейчас выступление депутат. пожалуйста, шеин олег васильевич, ваш выступление.
шеин о. в. уважаемый коллега, ну, лично я поддерживать липчанин, хотя, конечно, быть логика и в то, что высказываться здесь о недопустимость чересполосица с точка зрение граница муниципальный образование. однако если в первый чтение мы как бы концептуальный проблема снимать, то обеспечивать процедура с очень четкий и хороший полномочие субъект федерация, я думать, мы вполне мочь во второй чтение, чтобы у мы на самый дело не быть ситуация, когда нет определенный граница и возникать хаос. уровень субъект федерация - это достаточно высокий уровень, это уже уровень государственный власть, где депутат, наш коллега, и губернатор мочь бы принимать совершенно обдуманный решение. это первый. второй. по 131-му закон, я думать, мы скоро получать проблема и по другой позиция. весь этот рассказ о то, что у мы якобы все мочь быть отрегулировать подзаконный акт, совершенно очевидно, не основывать на предшествующий опыт. я напоминать, что после принятие закон о монетизация только 25 декабрь господин зурабов подписывать постановление по реестр лекарство, и в итог быть бардак в страна. когда вступать в действие жилищный кодекс, у мы в течение весь март - и, по-моему, до сей пора - не быть подписывать постановление правительство о порядок постановка человек на очередь на улучшение жилищный условие, и в итог по весь россия никто до сей пора на очередь вставать не мочь. 131-й закон формировать гораздо большой проблема. два система управление мочь быть у мы - это либо вертикаль, либо демократия. а 131-й - это хороший бардак, вообще не относиться ни к четкий система строительство власть сверху вниз, ни к возможность для человек самостоятельно вырабатывать свой власть и позиция. что у мы происходить? мы принимать решение о то, что население вправе выбирать председатель городской совет. зачем мы выборы мэр город с полномочие председатель городской совет? это профанация. совершенно незачем. тогда уж либо пусть депутат местный назначать глава администрация, либо пусть такой реальный полномочие, данный избиратель, быть у мэр город как глава исполнительный власть. у мы бардак с устав город. вот в астрахань, например, быть принимать устав, по который отдельно друг от друг должный быть работать глава администрация, начальник комитет по имущество, начальник финотдел, не подчиниться один другой вообще. это что, вертикаль власть? а такой устав быть признавать соответствовать 131-му федеральный закон, по который управление в город ликвидироваться в принцип. мы иметь колоссальный проблема и с пенза, где несколько месяц подряд вообще не быть мэр город. по налог. если по прошлое год у мы 45-47 процент от налог, собирать на территория муниципальный образование, оставаться в местный бюджет, то на сегодняшний день - порядок 25 процент. это пенза, это тула, это рязань, это астрахань. то быть фактически мы превращать местный власть в ликвидатор социальный сфера. тема приватизация - совершенно отдельный тема, потому что под соус весь этот хаос в этот год у мы предполагаться по весь страна передел муниципальный собственность, а это, кстати, вещь даже гораздо более опасный, чем тот приватизация, который быть в 1991 год. потому что в 1991 год приватизировать предприятие, приватизировать завод, а на сегодняшний день речь идти о система жизнеобеспечение: водоканал, коммунэнерго, местный электростанция и весь остальное. и совершенно очевидно, что кто-то на это хорошо нагревать рука, но потеря контроль над жизнеобеспечивающий предприятие - это то, что разрушать контроль над управление страна в принцип. и проблема 131-й закон формировать гораздо больше, чем даже закон о монетизация, который по страна врезать основательно. в этот связь лично я очень разочарованный выступление председатель комитет, который не смочь озвучивать ни конкретный дата, ни месяц, в течение который возможный проведение парламентский слушание. с мой точка зрение, ситуация абсолютно недооцениваться, и я думать, что сегодня у мы проходить хороший дискуссия, по итог который я просить, борис вячеславович, лично вы, учитывать, что ваш коллега по "единый россия" выступать сегодня с критический замечание в адрес 131-го закон, поставлять вопрос на совет о необходимость проведение парламентский слушание где-нибудь, мочь быть, в май или июнь. ситуация очень нехороший, и я казаться, что важно принимать превентивный мера, чтобы не оказываться в цейтнот при неблагоприятный развитие событие в начало следующий год. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. уважаемый коллега, быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? представитель правительство? быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". воронежский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. докладывать член комитет по вопрос местный самоуправление александр викторович сарычев. пожалуйста.
сарычев а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект, вносить воронежский областной дума, практически аналогичный законопроект, который мы с вы только что рассматривать. я иметь в вид законодательный инициатива липецкий областной совет. позиция комитет и наш аргумент по данный вопрос я уже докладывать, поэтому повторяться не быть. мы рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить воронежский областной дума. но все-таки позволять я, борис вячеславович, с учет то, что быть высказывать много замечание депутат по 131-му закон, высказывать еще раз позиция комитет. обеспокоенность наш депутат перекликаться с позиция комитет, мы тоже обеспокоить перспектива реализация этот закон. и чтобы в ход реализация этот закон, 131-го, который вступать в сила с 1 январь 2006 год, не быть повторение ситуация, как получаться по 122-му закон, сегодня принимать решение правительство российский федерация вводить в действие 131-й закон в два субъект федерация в качество эксперимент. то быть сегодня этот закон реализовываться в полный мера, как если бы вступать в сила с 1 январь 2006 год, в ставропольский край и в новосибирский область. первый шаг сделать этот два субъект федерация в ход реализация этот закон, ситуация находиться под контроль наш правительство и комитет по вопрос местный самоуправление. и поэтому весь действие, и ошибка, и предложение, который появляться в ход реализация, мы быть учитывать в 2006 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр викторович. пожалуйста, решульский сергей николаевич, вопрос.
решульский с. н. я бы вот хотеть уточнять с руководство комитет, я уже вести об это переговоры... борис вячеславович, я видеть, и вы поддерживать этот инициатива, этот предложение о проведение парламентский слушание в май. но я хотеть уточнять: надо ли теперь это оформлять письменно, с инициатива обращаться в совет дума или достаточно то, что сегодня мы это оговаривать и на очередной совет принимать решение в май проводить парламентский слушание по проблема реализация 131-го закон?
председательствующий. я думать, что мы этот вопрос рассматривать 7 апрель, в четверг, на совет государственный дума. я попросить комитет подготовить предложение о проведение парламентский слушание не поздно конец май. быть ли необходимость в выступление? быть, видеть два рука. пожалуйста, гостев руслан георгиевич, потом чаплинский.
гостев р. г. я хотеть бы, чтобы вы не воспринимать мой второй выступление как весенний обострение, я не страдать это. но вместе с то, борис вячеславович, избиратель, житель тот поселок, который попадать под пресс этот закон, обращаться во весь инстанция в область, обращаться в москва. если и поступать к они какой-то ответ, то это быть чистый отписка: если принимать закон - надо он выполнять и привет, ребята, вперед с песня. это создавать очень высокий напряженность в этот поселок. далее. переход этот поселок в район, в который он перекидывать, значительно ухудшать положение весь житель этот поселок. район, который получать этот поселок, тоже они ничто не мочь помогать, ибо находиться в тяжелый ситуация, в тяжелый положение, то быть мы ухудшать положение даже тот, кто уже совсем плохо, понимать? человек задавать вопрос... сейчас они "повисать". много то, я удивлять областной дума (это мой родной область, родной город), который выходить с законопроект, но вместе с то не представлять никто, кто бы мочь доказывать, обосновывать свой точка зрение. это говорить о формальный подход: бунт подниматься в поселок, мы направлять инициатива, а в москва рассматривать, какой принимать решение - так и быть, а мы вроде все сделать, что мочь. более то, хотеть сказать, что депутат областной дума голеус, который представлять этот законопроект, выступать, объяснять, какой последствие мочь быть для область, для город и так далее. город выступать против то, чтобы изымать этот поселок, понимать последствие для этот человек, - нет, мы идти наперекор все, не учитывать мнение избиратель, мнение гражданин российский федерация, наплевательский на это смотреть, считать, что в москва или в воронеж областной дума знать хорошо, как жить этот человек. я считать, что это недемократичный. я считать, что это грубый нарушение конституция российский федерация. и я просить, борис вячеславович, поддерживать, чтобы государственный дума принимать федеральный закон о парламентский расследование, чтобы мы мочь разбираться в то, что делаться у мы в исполнительный власть. кстати, во многий страна мир такой закон существовать и парламентский расследование вестись. это повышать значимость парламент, повышать значимость депутат, и в тот же время это давать возможность мы разбираться, к что мы идти, когда принимать тот или иной федеральный закон. ведь когда мы сталкиваться с то, что на практика... мы выбирать формула: закон хороший, аисполнение плохой. в данный случай и закон плохой, а уж исполнитель бюрократ, чиновник - он докручивать до конец... вы знать, я иногда думать: мочь быть, наш партия орден давать такой человек за то, что они создавать высокий напряжение в общество, подталкивать страна к революционный ситуация? разве можно так поступать?! и я думать, что мы здесь, в парламент, в государственный дума, должный противодействовать такой поступок, действие и со сторона законодательный собрание субъект федерация, и то более со сторона депутат государственный дума. мы не должный допускать такой вещь! спасибо. извинять...
председательствующий. спасибо. чаплинский, пожалуйста, сергей игоревич.
чаплинский с. и., фракция "родина". во-первых, хотеть бы обращать внимание коллега на то, что комитет вынести на сегодняшний заседание рассмотрение данный вопрос, но представитель воронежский дума не смочь, естественно, принимать в немой участие, потому что только вчера состояться первый заседание воронежский областной дума новый созыв. то быть старый уже прекращать свой полномочие - рано мы не рассматривать этот законопроект, - а новый просто не успевать никто назначать свой представитель. поэтому просьба к комитет быть внимательно. но хотеться бы продолжать выступление руслан георгиевич. действительно, почему родиться этот законопроект? потому что не только в воронежский, но и в другой область ситуация такой, как, например, в поселок боровой, репный, который всегда быть часть воронеж. по новый закон сейчас житель заставлять фактически переставать быть житель их родной город воронеж, они становиться житель другой муниципальный образование как раз из-за то, что законодательно не урегулировать подобный вопрос. такой пример у мы очень много. город москва, зеленоград, пожалуйста, - тоже один и тот же субъект федерация, разделять территория, поселок некрасовка в москва опять же. но особо хотеться обращать внимание на очень серьезный проблема, который касаться работа весь государственный дума, поэтому просьба и к борис вячеславович, и любовь константиновна. сейчас, насколько я понимать, идти некий подведение итог работа комитет. вот ряд комитет, на мой взгляд, очень неэффективно работать. говориться много слово о то, что да, мы готовить предложение, готовить слушание, там действительно быть проблема, надо принимать решение, но никакой решение не предлагаться. вот комитет предлагать отклонять данный законопроект, но взамен никакой предложение конкретный нет. действительно, назревать давно уже проблема парламентский слушание. почему сам комитет они не инициировать? проблема очень серьезный, надо очень внимательно относиться к это, и поэтому просьба к руководство государственный дума все-таки принимать решение. мочь быть, объединять какой-то комитет, реорганизовывать наш работа, а мочь быть, заменять где-то руководитель комитет, который не справляться с существующий объем работа. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей игоревич. я единственный хотеть уточнять: воронежский областной дума не представлять здесь докладчик не в связь с то, что у они неразбериха, а в связь с болезнь председатель постоянный комиссия по местный самоуправление транькова, который должный быть здесь мы докладывать. и письмо этот быть аж 29-го число направлять в наш адрес. вот письмо. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. я долго говорить не быть, просто сказать в рамка обмен реплика с представитель комитет. во-первых, я казаться, что очень хороший впервые за длительный время идти дискуссия в парламент, за что хотеться бы поблагодарить наш коллега, в первый очередь сидеть в президиум. во-вторых, что касаться ссылка на то, что мы организовывать два полигон в страна и на этот два полигон, на ставрополье и где-то там еще, сейчас нормальный все обкатать, и если там все быть отличный, то это спокойно можно переносить на весь остальной россия, - этот ссылка несостоятельный. проблема 131-го закон заключаться в несколько позиция: а) отсутствие четко закреплять реальный источник бюджетный финансирование муниципальный образование; б) это, наверное, самый главное, - как раз тот хаос, который он создавать. то быть, в частность, у мы получаться, что существовать вилка, существовать разный вариант, какой образ строить местный власть. я только один пример приводить и думать, что все быть очевидно. как конкретно в астрахань приниматься устав город? быть принимать решение, по который население выбирать председатель городской совет, то быть человек, не обладать никакой полномочие вообще, кроме ведение заседание депутат. а депутатский корпус отдельно назначать начальник финотдел, начальник комитет по имущество и глава администрация, который подчинять весь остальное, то быть жкх, больница, школа, но у который нет ни деньги, ни имущество. это полный хаос, который, однако, укладываться в схема 131-го федеральный закон. если на ставрополье другой схема - это отлично. но если 131-й закон предполагать формирование в страна вот такой каша - на усмотрение местный орган, то это неправильно. либо мы строить вертикаль с назначение мэр областной центр губернатор или назначение их депутат, так как у они реальный власть и реальный полномочие, либо мы строить демократия, где население тоже избирать мэр с реальный власть, с реальный полномочие, а не вот тот каша, который у мы прописывать в 131-м федеральный закон. это только один иллюстрация. они на самый дело много. и я казаться, ссылаться на то, что два полигон организовывать и давать посмотреть, чем там у мы этот эксперимент заканчиваться, совершенно неправильно. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. вопрос 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 115, 116 и 213 уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума олег васильевич шеин. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, когда у мы приниматься уголовный кодекс, в страна быть немножко другой политический ситуация. я напоминать, что уголовный кодекс во многое быть сформировывать под воздействие коллега павел владимирович по фракция "союз правый сила", да и фракция "яблоко". этот уголовный кодекс не случайно получать оценка наш правоохранительный структура как документ, который содействовать, к сожаление, преступник и они адвокат. год назад в февраль 2004 год я быть вносить порядок девять законодательный инициатива по отдельный положение уголовный кодекс, причем этот инициатива быть разрабатывать совместно с сотрудник прокуратура мой регион. у я быть встреча с руководство прокуратура российский федерация, который тоже считать данный подход правильный. о чем идти речь в данный случай? в соответствие с новый редакция уголовный кодекс причинение легкий вред здоровье, побои, иной насильственный действие по отношение к гражданин выводить в категория частный обвинение, то быть по факт, по суть, какой-то следствие наш правоохранительный орган осуществлять не должный. такой образ, кто должный осуществлять розыск преступник, который избивать человек, если только речь не идти об особо тяжкий телесный повреждение, совершенно непонятно. правоохранительный орган не мочь это делать, поскольку не проводить расследование по данный категория дело, суд функция розыск неустановленный лицо не наделять, а как сам гражданин быть искать тот, кто на он нападывать, совершенно, так сказать, понимать невозможный. хотеть отмечать сразу, и, я казаться, это момент принципиальный, важный: да, у мы здесь быть всякий отрицательный заключение наш думский комитет, где написать, что якобы весь это в закон отрегулировать и прочее, но у мы быть и официальный отзыв верховный суд российский федерация - тот самый орган, который оценивать правоприменительный практика в страна и являться третий власть, собственно, как раз и изучать, какой образ у мы в страна работать законодательство и насколько человек мочь или не мочь свой законный, именно законный право и интерес отстаивать, в тот число право на безопасность. и вот что писать верховный суд: "введение... второй часть в статья 115 и 116 ук рф, предусматривать ответственность за умышленный причинение легкий вред здоровье из хулиганский побуждение и нанесение побои из хулиганский побуждение, приводить к смешение понятие "уголовный дело частный обвинение" и "уголовный дело публичный обвинение", что не способствовать нормальный осуществление уголовный судопроизводство. как отмечаться, указанный уголовный дело частный обвинение возбуждаться по заявление потерпевший; предварительный расследование по они не производиться. между то насилие над личность из хулиганский побуждение - это, как правило, "уличный" преступление, и без проведение предварительный расследование практически невозможно обеспечивать защита право и законный интерес лицо, потерпеть от преступление. что касаться судно, то он не иметь возможность устанавливать личность скрываться с место преступление лицо. к то же это не его функция. в вид излагать данный законопроект, в который ставиться вопрос об исключение второй часть из статья 115 и 116 ук рф, а также об изложение статья 213 ук рф в новый редакция, верховный суд российский федерация поддерживаться". то быть верховный суд поддерживать тот предложение, который я вносить. прокуратура... у мы здесь нет бумага официальный, но я думать, мы все прекрасно понимать, что уголовный кодекс в новый редакция вызывать крайне негативный реакция прокуратура, я еще раз это отмечать, прокуратура, работник который выступать в качество консультант в ход подготовка данный законопроект, такой позиция разделять. поэтому я казаться, что данный законопроект принимать нужно. совершенно очевидно, что происходить перекос в наш право в польза защита интерес подозреваемый лицо и мы оголять право и законный интерес лицо потерпеть, предлагать они, по суть, самостоятельно разыскивать тот преступник, который в отношение они совершать незаконный действие. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. с место, пожалуйста. включать микрофон.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, законопроект, предлагать коллега шеин, рассматривать в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. данный законопроект предусматривать внесение изменение в статья 115, 116 и 213 уголовный кодекс российский федерация. статья 115 - этот "умышленный причинение легкий вред здоровье", статья 116 уголовный кодекс - "побои". автор законопроект предлагать вернуться к старый редакция статья 115, 116 и 213 уголовный кодекс, действовать до принятие в 2003 год изменение в уголовный кодекс. основание, по мнение автор, для принятие данный законопроект являться то, что законодатель фактически оставлять потерпеть без защита от преступный посягательство, поскольку дело об умышленный причинение легкий вред здоровье и дело о побои являться дело частный обвинение. мнение автор законопроект о то, что по дело частный обвинение не проводиться следствие или дознание, ошибочно. согласно положение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация дознание по статья 115 и 116 ук проводиться дознаватель (следователь) орган внутренний дело российский федерация. также в предлагать вариант статья 213 уголовный кодекс не учитывать положение статья 20 кодекс об административный правонарушение, устанавливать ответственность за мелкий хулиганство, и в случай принятие данный изменение, соответственно, выпадать полностью статья 20 кодекс об административный правонарушение. на основание излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать отклонять указанный законопроект, в тот число и по причина то, что на сегодняшний день подготовить изменение в статья уголовный кодекс о дело частный обвинение, который быть рассматриваться палата в близкий время. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? так, я видеть, выступление, да? саблин дмитрий вадимович, пожалуйста.
саблин д. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я внимательно изучать данный законопроект. что хотеться бы сказать? во-первых, я, конечно, не согласный с мнение разработчик, что у мы потерпеть оставаться один на один, так сказать, с хулиганство, с побои и другой вещь, потому что если потерпевший подавать заявление, то орган внутренний дело, непосредственно дознаватель, следователь обязательно быть проводить и дознание, и оперативно-розыскной мероприятие и так далее. второй. вот тут, по-моему, ключевой вопрос - это проблема частный и публичный обвинение. в конец конец, проблема наш страна в то... что получаться? два сосед повздорить на кухня, и любой участковый уже мочь в отношение и один и второй возбуждать уголовный дело. то быть это как раз тот вопрос, который мы всегда занимать и тревожить, - о правоохранительный орган, который, к сожаление, до сегодняшний день находиться еще не на должный высота. и третий. мы буквально в декабрь 2003 год изменять данный статья, и сейчас автор законопроект предлагать вернуться обратно. так вот, здесь хотеться бы сказать, что проблема, я казаться, наш страна не в то, что у мы, мочь быть, плохой закон, а в то, что они часто меняться и человек не успевать привыкать жить по один закон, а приходиться уже жить по другой. поэтому я здесь поддерживать непосредственно мнение комитет и тоже считать, что в данный момент такой законопроект не стоить принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? быть. с место, пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. я хотеть бы отмечать только один: позиция, который я высказывать, разделять, в частность, руководство верховный суд российский федерация, и в официальный отзыв верховный суд говориться о то, что предварительный расследование по данный категория дело не проводиться. это говорить судья - тот, кто непосредственно рассматривать дело. это относиться в тот число к дело частный обвинение и прочий. я казаться, что игнорировать такой вещь - это просто игнорировать то, что реально происходить в страна. что касаться заявление о то, что мы принимать закон, давать не быть он менять, то совершенно очевидно, что, если принимать плохой закон, надо он менять однозначно, и чем быстро, тем хорошо. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 115, 116 и 213 уголовный кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 561 часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума борис николаевич пастухов. я он в зал не видеть... уважаемый коллега, 30 март рассмотрение этот законопроект быть включать в повестка день и откладывать в связь с отсутствие докладчик. сегодня - вторичный неявка докладчик, и мы мочь рассматривать законопроект без его участие. докладывать председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить поправка в глава гражданский кодекс, который регулировать купить-продажа предприятие, в частность в пункт 2 статья 561, и предлагаться заменять заключение независимый аудитор при продажа предприятие заключение независимый оценщик. ну, на мой взгляд, здесь несколько путаться понятие. дело в то, что при продажа тот или иной объект стоимость определяться соглашение сторона, и уже сторона решать, прибегать к услуга независимый оценщик или нет. еще раз повторять, что стоимость определяться соглашение сторона. необходимость жева привлечение аудитор в данный случай связанный с то, что предприятие это достаточно сложный объект, и аудитор проверять соответствие балансовый стоимость предприятие правильность его отражение в бухгалтерский документ продавец. наш комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. у мы быть отзыв правительство, где также указываться на то, что не стоить этот законопроект принимать, и быть отрицательный заключение исследовательский центр частный право при президент российский федерация. предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к крашенинников? нет. быть желающий выступать? нет. быть желание выступать у полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 561 часть второй гражданский кодекс российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не приниматься. у я на экран фамилия записываться по ведениюгостев и кулик. пожалуйста, руслан георгиевич.
гостев р. г. борис вячеславович, я давно нажимать, ну да ладно, не в это проблема. сказать, кто подписывать письмо воронежский областной дума?
председательствующий. бланк первый заместитель председатель областной дума титов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, я попросить выяснять этот ситуация. спасибо. кулик геннадий васильевич, по ведение.
кулик г. в. борис вячеславович, я очень просить вы и коллега-депутат поставлять сейчас на рассмотрение вопрос о проект постановление по горючее. быть заключение правовой управление, проект постановление на рука у депутат, оно очень короткий. мы бы он принимать, с то чтобы вы смочь сегодня он отправлять правительство, поскольку срок там довольно сжатый.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще нет, да? геннадий васильевич, еще нет заключение правовой управление, и у я нет этот документ. я думать, что мы до два час приступать к рассмотрение, до два час, до перерыв, но у я он нет пока. сейчас я приносить. пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". доклад депутат государственный дума андрей константинович исаева. пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". этот закон мы предлагать дополнять новый понятие - памятный дата российский федерация - и отмечать в качество памятный дата значимый событие в отечественный история. вносить данный законопроект, мы выполнять то обещание, который давать при обсуждение поправка в статья 112 трудовой кодекс, когда некоторый значимый в наш история дата предлагаться депутат государственный дума в качество нерабочий праздничный день. решение сделать они нерабочий праздничный день тогда мы принимать не быть, то не менее мы считать, что этот дата нуждаться в то, чтобы быть увековечивать, отмечать в законодательство российский федерация. надо сказать, что на сегодняшний день в россия уже существовать практика установление памятный дата, и ряд дата, который мы предлагать устанавливать наш законопроект, устанавливать различный нормативный акт. но это самый разный нормативный акт, принимать в разный время, в тот число в уходить уже исторический эпоха, и мы считать необходимый сводить этот дата в единый нормативный акт, каковой являться федеральный закон. какой конкретно дата мы предлагать устанавливать? это 25 январь - день российский студенчество. он отмечаться уже много двести год и недавно быть устанавливать в качество памятный дата указ президент российский федерация. это 12 апрель - день космонавтика, в честь полет юрий алексеевич гагарин, который также широко отмечаться и в наш страна, и во все мир. мы предлагать устанавливать в качество памятный дата 3 сентябрь - день солидарность в борьба с терроризм. вы все хорошо знать, что 1-3 сентябрь прошлый год наш страна подвергаться беспрецедентный по варварство и жестокость террористический нападение со сторона сила международный терроризм. в беслан тогда погибать около триста человек, в тот число ребенок. весь общество тогда всколыхиваться в знак протест против террор, проходить многочисленный массовый митинг человек. гражданин наш страна оказывать посильный помощь и жертва, пострадать в беслан, а также оказывать помощь орган государственный власть. этот день, на наш взгляд, становиться день сплочение российский гражданин, независимо от их национальность, вероисповедание, политический убеждение, против общий бесчеловечный враг - терроризм. и мы предлагать оставлять этот день в качество памятный дата. это 7 ноябрь - день октябрьский революция 1917 год. я в данный случай сохранять свой точка зрение: данный день не являться праздничный для значительный часть наш общество, он связывать со сложный, противоречивый исторический событие, но то не менее это, безусловно, значительный дата в российский история, который всерьез изменять развитие наш страна по крайний мера на семьдесят год и серьезно повлиять на мировой история, вызывать как позитивный, так и негативный последствие. мы считать, что этот день необходимо увековечивать в качество памятный дата россия. а также это 12 декабрь - день конституция российский федерация, тот самый конституция, по который сегодня мы жить и на основание который принимать федеральный закон. предполагаться вводить определение понятие памятный дата как значимый для история наш отечество исторический дата, дата важный исторический событие, определять, что в этот день как государственный орган, орган местный самоуправление, так и общественный объединение мочь проводиться публичный, массовый мероприятие. на организация этот публичный мероприятие при необходимость мочь направляться средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и орган местный самоуправление. мы считать, что принятие этот законопроект быть способствовать восстановление исторический справедливость, укрепление исторический память россиянин и снимать многий проблема, который возникать, я еще раз подчеркивать, при обсуждение статья 112 трудовой кодекс российский федерация. просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона очень внимательно изучать предлагать законопроект, и мнение по оно у член комитет быть различный. детально изучать материал по законопроект на заседание комитет и выслушивать довод один из автор законодательный инициатива - депутат государственный дума лиана витальевна пепеляева, член комитет определять общий позиция как положительный. при это быть принимать во внимание следующий обстоятельство и аргумент. во-первых, в заключение правительство российский федерация отсутствовать безусловный и категоричный отрицание возможность принятие законопроект. комитет по оборона полагать, что, несмотря на существенный замечание по законопроект, указание правительство на необходимость его доработка следовать понимать скоро как согласие с концепция, предлагать в законодательный инициатива. по поручение комитет я встречаться с представитель правительство, с официальный представитель правительство, и он подтверждать, что заключение правительство не являться отрицательный. во-вторых, следовать иметь в вид, что изменение концепция федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" как раз и являться один из концептуальный предложение рассматривать законопроект. для это предлагаться изменять название закон, излагать он в редакция: "о день воинский слава (победный день) россия и памятный дата россия", и вносить существенный изменение и дополнение в текст закон. в этот связь высказывать правительство российский федерация замечание о несоответствие концепция законопроект концептуальный положение действующий федеральный закон представляться мы не вполне корректный. в-третьих. член комитет по оборона удовлетворять высказывать на заседание комитет согласие автор законодательный инициатива с то, что предлагать в законопроект перечень памятный день россия не являться окончательный и мочь быть пересматривать как по состав, так и по количество устанавливать памятный день россия. одновременно мочь быть уточнять редакция название день воинский слава россия и дополнять они перечень за счет незаслуженно обходить внимание важный событие военный история россия. в этот связь хотеться бы, уважать депутат, обращать ваш внимание на такой важный и до настоящий время не устанавливать нормативный-правовой акт памятный день, как 15 февраль - день воин-интернационалист, день праздноваться, вопрос о его официальный установление ставиться неоднократно; 24 июнь - день парад победа на красный площадь в 1945 год, этот событие, который ежегодно вспоминаться в канун день победа в великий отечественный война, но фактически этот дата помнить единица. в ряд незаслуженно оставаться за рамка федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" военный событие также стоить 7 июль - день победа русский флот над турецкий флот в бухта чесма, чесменский бой 1770 год. в комитет по оборона уже поступать соответствующий предложение от депутат государственный дума председатель комитет государственный дума по культура кобзон. с учет вышеизложенный комитет по оборона принимать решение поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" при условие существенный его доработка в соответствие с высказывать комитет по оборона замечание и предложение.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. уважаемый коллега, какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? так, видеть один, два рука. два вопрос быть... три вопрос. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо, борис вячеславович. вопрос господин исаев хотеться задавать, как один из инициатор этот законопроект. вот когда он говорить о значение день 7 ноябрь, то подчеркивать, что, хотя многий человек не воспринимать он как праздник, то не менее он иметь значение для наш страна. вопрос: вообще-то мочь ли господин исаев сказать, какой значение этот дата иметь для мировой история, положительный или нет? и в этот контекст каково все-таки его личный мнение? он считать, что это праздничный день, который иметь значение для страна, или он отрицательно к он относиться? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, с место исаев андрей константинович.
исаев а. к. да, спасибо, спасибо за ваш вопрос. я мочь сказать, что у я, и как у гражданин, и как у историк по образование, сложный отношение к этот день. с один сторона, я мочь сказать, что революция 1917 год, безусловно, рождаться не на пустой место, а являться следствие серьезный социальный противоречие, в который запутываться российский империя. импульс, возникать в тот момент, быть импульс к освобождение человек, к построение более справедливый общество, и недооценивать это нельзя. вместе с то, с мой точка зрение, достигать цель, ради который проводиться октябрьский революция 1917 год, оказываться невозможно. в результат октябрьский революция 1917 год в страна вспыхивать гражданский война, быть устанавливать однопартийный политический диктатура, тоталитарный режим, который завершаться репрессия против значительный часть член наш общество, значительный количество гражданин. складываться общественный система также характеризоваться противоречие. с один сторона, она, несомненно, давать определять импульс индустриальный развитие наш страна, с другой сторона, это сопровождаться серьезный жертва со сторона народ, со сторона гражданин, со сторона общество. международный значение октябрьский революция также неоднозначно. с один сторона, она подталкивать в значительный степень править элита развитый страна на ведение социальный диалог с организация рабочий движение, и в это, безусловно, она прогрессивный значение. с другой сторона, она служить начало, основа формирование тоталитарный режим в большой число страна. например, режим красный кхмер в камбоджа, который уничтожать половина население страна, это тоже свой род отголосок октябрьский революция 1917 год. это очень сложный событие, который, несомненно, отражаться и на мировой история, и на история россия. надо помнить об этот событие, извлекать урок и не доводить ситуация до то, чтобы в наш страна возникать и происходить какой-либо революция. спасибо.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". у я вопрос также к основный докладчик, потому что его спорный как минимум точка зрение по 7 ноябрь - это отдельный проблема, но все же как планироваться, как мы быть определять в дальнейший день воинский слава, памятный день - исходить из политический пристрастие, или какой-то срок эпохальный должный отделять мы от событие, который мы такой день быть считать, или это быть на усмотрение просто тот или другой политический партия? и означать ли это, что мы теперь должный рассматривать подобный проект, поступать от весь политический партия?
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать исаев.
исаев а. к. отвечать, сергей николаевич, на ваш вопрос. безусловно, при принятие решение об установление памятный дата надо руководствоваться складываться в страна исторический и политический традиция. и я должный сказать, что подавлять большинство предлагать мы памятный дата уже являться памятный дата, отмечаться в наш страна. исключение составлять 3 сентябрь, событие, связывать с беслан, который мы показываться необходимый увековечивать, потому что, повторяться, со столь варварский, жестокий, циничный проявление терроризм и циничный вызов наш общество мы сталкиваться впервые за долгий год. поэтому мы предлагать именно такой, не очень большой, не очень широкий, набор памятный дата. безусловно, принимать решение мы надо, соотноситься с исторический традиция наш страна, но все равный этот решение должно быть принимать. устанавливать праздник и памятный дата какой-то конкретный человек, в данный случай российский парламент принимать решение, устанавливать этот праздник, такой, чтобы они устанавливаться сам по себя, никогда в история человечество не быть. праздник устанавливаться решение человек, но человек при это должный опираться на исторический традиция.
председательствующий. спасибо. чаплинский сергей игоревич, пожалуйста.
чаплинский с. и. спасибо. вопрос к андрей константинович. сказать, пожалуйста, какой образ норма ваш законопроект стыковаться друг с друг? в частность, во-первых, цитировать: настоящий федеральный закон устанавливать день слава русский оружие - день воинский слава. вот какой образ подпадать под этот понятие 25 январь и 12 декабрь? и во-вторых, в статья 5 текст ваш законопроект говориться следующий, цитировать: в день воинский слава проводиться в войско торжественный мероприятие. какой торжественный мероприятие 3 сентябрь мочь быть, когда на самый дело это день траур и позор? сказать, пожалуйста.
исаев а. к. отвечать на ваш вопрос. закон изначально называться "о день воинский слава...". мы предлагать называть он "о день воинский слава... ипамятный дата...". вот первый часть преамбула, который вы прочитывать, это то, что сегодня написать в закон и касаться день воинский слава. если вы дочитывать предложение до конец, то там кроме день воинский слава говориться о памятный дата. 25 январь - это памятный дата, и предлагаться, разумеется, отмечать она как памятный дата, а не как день воинский слава. 3 сентябрь также являться памятный дата, и предлагаться отмечать она как памятный дата. памятный дата отличаться от праздник общенациональный то, что праздник - это то, что отмечаться весь, он праздновать, он вызывать у все радость, и этот день у мы нерабочий, они обозначать в статья 112 трудовой кодекс. памятный дата - это событие, который не всегда являться праздничный, но который то не менее заслуживать внимание со сторона общество. я думать, что и 3 сентябрь общественный организация, орган государственный власть быть проводиться мероприятие в память жертва, погибать в беслан, а также мероприятие, направлять на сплочение, солидарность общество в борьба против терроризм. и это, на мой взгляд, правильно.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать список записываться. пожалуйста, депутат груздев.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы выражать благодарность коллега исаев за то, что он подготовить и вносить данный законопроект: это действительно логический завершение внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс, это действительно выполнение наш обещание перед избиратель. что же касаться концепция законопроект, конечно же, и у коллега бабурин быть возможность в тот случай, если он не считать день 7 ноябрь памятный дата, подавать такой поправка и исключать, например, этот день из список памятный день. я же кажется, что законопроект важный, нужный и своевременный. я призывать все коллега поддерживать он. в тот случай, если у кто-то быть какой-то поправка, они мочь подготовить они в установленный срок и представлять автор.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я считать, что андрей константинович исаев вносить принципиально правильный законопроект, который наш общество необходимый. мы действительно нужно говорить о памятный дата, не только о день воинский слава, но и о тот день, который входить в национальный сознание, который являться действительно далеко не всегда радостный, но всегда принципиальный. я считать, что, если поколение старший жить и умирать ради 7 ноябрь, грешно мы сегодня делать вид, что это один из мемориальный день. это политический пристрастность, и я считать, что 7 ноябрь должный быть праздничный день в наш страна. и XX век подчеркивать значение тот событие, который иметь место в 1917 год. я уверенный, что памятный день у мы должный быть день вывод войско из афганистан. многие говорить, что это праздничный день, но для я, как участник военный событие тот год, это день память воин, пасть при выполнение интернациональный долг, и наверное, так мы и должный записывать. и конечно, 4 октябрь - это день память, день память защитник конституция, тот, кто в 93-м год пытаться защищать закон. в этот отношение законопроект, который сегодня предлагать наш внимание, являться основа для стабилизация отношение человек к тот или другой событие, для социальный согласие по крайний мера по такой ключевой вопрос. поэтому я поддерживать его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат шайхутдинов, пожалуйста.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. в целое мы поддерживать законопроект. конечно, надо быть, наверное, отдельно принимать закон о памятный день, не мешать он с закон "о день воинский слава...". безусловно, 12 апрель - я неоднократно об это говорить и выносить это как инициатива, - должный быть наш национальный праздник. это единственный день, не связывать с кровь, этот всемирный достижение, наш достижение в интерес весь человечество. надо быть и через оон пробивать это как международный праздник - 12 апрель, когда человек впервые разрывать оковы пространство. это ясный. но очень сомнительный тема 1-3 сентябрь. я думать, что при подготовка ко второй чтение мы быть над это работать. день теракт как памятный день - это очень сложный момент. теракт в наш история быть десяток и сотня, если взять история россия. да, быть и убийство столыпин, и подрыв, и нападение на кавказ - это я брать до революция. также во время революция, и при брежнев быть так называть армянский взрыв в метро и многий другой. быть страшный (непонятно что: то ли диверсия, то ли случайность) отравление элемент биологический оружие в свердловск, когда там утечка происходить со станция. быть страшный вещь на самый дело. не все мы знать, но что-то знать, что-то известно. однако вдруг выделять один печальный эпизод в наш история, выделять это как памятный день, заносить в закон - ну, вот тут я не понимать, чем мы заниматься на самый дело. мы должный здесь очень аккуратно подходить, и нужно, чтобы быть много действительно памятный день слава, да, слава, то быть день, абсолютно не разделять общество и нетрагический. вот на что мы должный настаивать - больше нетрагический день, элемент достижение. любой странак это стремиться, а мы вдруг, так сказать, вносить... 7-е число действительно исторический день, это надо оставлять, но при внесение поправка я бы все-таки воздерживаться от всякий чесменский бухта там и так далее. весь это очень хорошо, много военный победа, но надо быть абсолютно правый. то более мы ли сейчас говорить про военный победа? вот фильм "турецкий гамбит" показывать ситуация, который быть в болгария, война с турок и так далее. но финал-то какой? финал, что нато в болгария и болгарин дважды воевать против мы в мировой война, а мы там оставлять сотня, тысяча солдат в земля. вот это весь наш политика, который при царь вестись, при генеральный секретарь. мы взять берлин, но потом уходить и уводить группировка, поливать кровь, полагать там сотня тысяча солдат, а сейчас наш солдат, бывший солдат, просить льгота. да они должный быть дом под кельн или под берлин, каждый, получать за этот победа и надевать земля в берлин или там под берлин! а они ходить, так сказать, побираться. вот наш победа, и мы радоваться. и еще привозить какой-то, так сказать, черт из европа и быть радостно они устраивать 9 май праздник здесь, показывать... так что надо бы здесь быть осторожный с этот битва. по результат то, что происходить... мы часто иметь военный победа, но политически постоянно не мочь они воспользоваться, а другой проигрывать в военный план, но хитрость свой, дипломатия, обман, взятка, прорыв, так сказать, делать свой дело - захватывать пространство и мы, дурак, разводить. вот это, к сожаление, российский политика, и она продолжаться. а она продолжаться, и мы опять тянуть во всякий авантюра. за неделя американец зайти в средний азия! без война, просто так, так сказать, зайти. борьба с терроризм? подождать один секунда - раз и располагать свой база в казахстан и в узбекистан на сверхсекретный советский аэродром, который мы, чудак, за миллиард доллар строить. для что? мы все получать по 150 рубль, чтобы, выходить, построить этот подземный аэродром и чтобы там сейчас американец стоять, - вот глупость наш внешнеполитический! поэтому надо не снимать "турецкий гамбит", который непонятно чем заканчиваться, и не вспоминать некоторый битва, и то более не помнить о беслан, а показывать как раз тот ситуация, когда мы кто-то суметь обхитрить, обманывать, обскакивать и выигрывать. вот этот вот ситуация надо вспомнить и то, как сталин обманывать союзник по польша. отлично, молодец - во время конференция разводить они! надо вспомнить, как он разводить американец по повод остров и влезать в война с япония, когда в военный план это не требоваться, но американец бояться потеря и затягивать он в этот тема. вот это весь надо вспоминать! а что вспоминать всякий наш серьезный военный победа, когда мы поливать кровь весь европа, полмира? мы захватить... российский империя получать в аренда часть китай - и что? и что? мы обустраивать этот город, потом опять китаец отдавать. это коммунист отдавать, чудак. они все вообще отдавать: сначала финляндия и польша, потом часть китай, а в 1991 год вообще пятнадцать республика независимый. хорошо еще татарстан с башкирия зазевываться и не выскочить тогда, в 1991 год, а если бы не зазевываться (это природный татарский осторожность тут сказываться), они бы выскочить и быть бы независимый государство. тоже шанс быть. вот наш ситуация. так что с памятный день надо быть осторожный. часть быть менять. абсолютно, безусловно 12 апрель - день космонавтика. великий тема! надо она выдвигать на весь мир и постоянно поддерживать, это наш суперприоритет и вклад в история человечество. а весь остальное - очень осторожно: и со весь бухта, с битва с турок. и даже очень осторожно, я считать, и деликатно надо обращаться и с военный победа последний великий война. это быть гениальный победа, плод который мы, к сожаление, не суметь воспользоваться. мы с вы должный бы в берлин сейчас в парламент сидеть и в совершенно другой здание. и все, каждый, вечер должный быть бы разъехаться в результат победа: один - в бывший дворец геббельс, другой - геринг, третий - на дача бывший эсэсовец - и там весело провожать время. вот так должно быть быть, а мы сейчас ходить и говорить: давать льгота какой-то для ветеран, хоть поехать они куда-то, хоть картошка они, водочка чуть-чуть. безобразие! абсолютно по-другому надо смотреть на мир, и памятный день мы должный это учить. спасибо.
председательствующий. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. прежде все хотеть бы высказываться по два дата. первый касаться борьба с терроризм. если уж говорить о борьба с терроризм, то в данный случай я бы не становиться говорить об этот дата, что это быть действительно борьба с терроризм. это быть, наверное, показатель неумение, или дефолт, власть относительно борьба с терроризм. вот этот дата я бы, конечно, прописывать не становиться. причем, подчеркивать, что дефолт власть проявляться не только в беслан, это криминальный как бы дефолт, но быть и технологический, и правовой, когда закон не действовать, и демографический, и можно далеко перечислять. так вот весь это в тот или иной мера касаться главный дата, о который я хотеть сказать, - это 7 ноябрь. ибо никто не в состояние, на мой взгляд, умалять эпохальный значение 7 ноябрь - великий октябрьский социалистический революция. и с точка зрение исторический, и социальный, и экономический этот дата оказывать, на мой взгляд, просто необратимый воздействие на развитие мировой цивилизация, и в тот число на развитие наш великий держава. теперь что касаться конкретный позиция относительно этот дата, чтобы быть понятно то, что я сказать вначале. именно советский власть, именно то, что происходить в ноябрь 1917 год, позволять в конечный счет побеждать и фашизм. и давать задавать себя вопрос: а почему же все-таки главный цель гитлер ставить завоевание советский союз, истребление русский народ? фактически это быть главный цель при попустительство определенный круг соединять штат америка.мы же не первый день на свет жить и понимать, что цель все-таки быть сделать так, чтобы этот дата вычеркнуть из жизнь мировой сообщество, именно тогда уже пытаться упразднять мировой дата 7 ноябрь, и против советский союз быть направлять острие фашизм. и благодаря то, что именно советский власть быть, благодаря то, что 7 ноябрь к власть приходить человек, ответственный перед государство, держава, и создавать уникальный экономика, уникальный братство наш советский человек, удаваться побеждать фашизм и спасать не только советский союз, но и весь мир от фашистский чума. и об это мы должный говорить и связывать день великий победа советский народ в великий отечественный война, 60-летие который быть отмечать, с дата 7 ноябрь. вот это первый. далее. я лично убежденный, что более эффективный экономика, чем экономика, который быть при советский власть, именно в год сталинский, не быть и нет пока еще, уверять вы. и с точка зрение интеграция, и с точка зрение темп рост производительность труд, и с точка зрение идеология по отношение к то, что быть тогда в наш страна, нет более эффективный экономика! это вот третий момент. четвертый. благодаря то, что происходить 7 ноябрь 17-го год, мы удаваться выходить на передовой рубеж не только в экономический развитие, но и в наука. и то, что происходить 12 апрель, о чем уже говориться, - это тоже благодаря великий октябрьский социалистический революция. итак, еще раз повторять, что никто не мочь умалять значение 7 ноябрь, и это важно не только для тот, кто действительно жизнь свой посвящать этот великий дата, но и для будущий поколение, для молодежь. мы должный об это говорить, именно тогда, 7 ноябрь, закладываться основа государственность наш, основа воспитательный процесс, который быть у мы при советский власть и который сегодня пытаться вычеркнуть из наш устой, устой нравственный, понимать? передовой идеология и хороший в мир демократия, если мы говорить об это в хороший смысл слово, именно советский власть закладывать. и вектор развитие мировой сообщество именно великий октябрьский социалистический революция давать направление. и вот сегодня мы должный сделать вывод еще один, это принципиальный вещь. быть два направление развитие мировой сообщество. один направление (по который сегодня россия пытаться вести) - это глобализация по-американски, и вот туда мы тянуть. это гибельный путь для россия, по-другому это можно называть "капитализация". и быть путь, который как раз великий октябрьский революция указывать мы и по который идти сегодня весь без исключение государство мир, хотеть признавать это руководитель, который находиться там у власть, не хотеть, но это факт, - это называться "устойчивый путь развитие", об это разговор идти в 92-м год в рио-де-жанейро (бразилия) на конференция оон по этот тематика и потом в 94-м год в копенгаген. так вот, основа этот политика устойчивый путь развитие закладывать быть 7 ноябрь 17-го год. мы, коммунист, называть это "социалистический путь развитие", в мировой сообщество это называться "устойчивый путь развитие", который иметь двадцать два показатель: это демография, это рост и спад промышленный производство, это продовольственный зависимость или, наоборот, производство сельхозтовары, который когда-то быть у мы. это все можно продолжать и далеко, но я ценить ваш время и свое также. подводить итог сказать, хотеть сказать, что 7 ноябрь - это не просто великий праздник для наш страна, это не просто знаменательный дата для наш страна, это дата, который сегодня определять развитие весь цивилизация, и не понимать это мы не мочь. поэтому просто она прописывать как рядовой событие, памятный дата в данный случай мы не мочь, уверять вы. мы все равный вернуться к это, мы все равный сделать так, что этот дата быть иметь принципиальный значение в развитие и наш государство, который сегодня мы разваливать, в тот число и принимать такой закон, идти как бы на повод у тот, кто, так сказать, заказывать музыка. я верить, что мы вернуться на этот путь, безусловно, ибо это путь будущий, будущий развитие и наш страна, и мировой цивилизация. поэтому 7 ноябрь - день великий октябрьский социалистический революция - заслуживать то, чтобы сделать он праздничный день, великий день в история наш страна и в история весь цивилизация. спасибо за внимание.
председательствующий. баринов игорь вячеславович, пожалуйста.
баринов и. в. я быть краткий. я хотеть бы заступаться за дата 3 сентябрь, который для я, как для бывший сотрудник группа "альфа", наиболее важный. при чем здесь паралич власть? речь идти о трагедия, который потрясать весь страна. я думать, что и мы, и вообще весь страна в этот день душа быть там, в беслан, с этот заложник. и в этот день вспоминать надо. там да, и трагедия быть, и героизм быть сотрудник центр специальный назначение, который освобождать школа, спасать ребенок. и в этот день вспоминать надо не только тот, кто погибать в этот школа, но и тот, кто погибать при взрыв дом в москва и волгодонск, в каспийск, сотрудник правоохранительный орган и вооруженный сила, который погибать в борьба с этот зараза. да, название памятный день можно как-то подкорректировать ко второй чтение, я согласный с депутат митрофанов, что надо много позитив, но и забывать о подобный трагический дата ни в кой случай нельзя. все. спасибо.
председательствующий. спасибо. антуфьев сергей владимирович, пожалуйста.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я бы хотеть останавливаться буквально вот на следующий момент. все очевидно, что история наш государство богатый, разнообразный. и очевидно, что самостоятельный пласт история - это освободительный война, это ратный славный дело наш страна. и не случайно мы с вы принимать федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". я думать, что быть бы более продуктивно, если бы мы сегодня обсуждать отдельный, самостоятельный закон об исторический памятный дата россия. и как раз в новый закон мы с вы включать бы памятный исторический дата, о который так убедительно говорить мой коллега до я, и, наверное, не быть бы у мы сегодня вот этот дискуссия. поэтому я бы хотеть обращаться к автор законопроект: давать мы не быть трогать принимать мы не так давно закон "о день воинский слава (победный день) россия", а ваш предложение оформлять в вид новый законопроект о памятный исторический дата россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть бы сказать несколько слово в связь с заключение правительство российский федерация на рассматривать законопроект. обращать ваш внимание на то, что если касаться правовой сторона вопрос, то мы не удовлетворять обоснование, недостаточный обоснование необходимость повторный принятие нормативный акт, касаться указанный памятный дата. действительно, весь указанный памятный дата уже перечислять, вернее, обосновывать указ президиум верховный совет ссср еще, российский федерация, указ президент российский федерация и даже отражать в решение конгресс международный авиационный федерация и в другой международный документ. вместе с то мы считать, что логика автор, безусловно, заслуживать поддержка. концептуальный их предложение, конечно, расходиться с действующий сегодня закон "о день воинский слава (победный день) россия", потому что добавляться целый блок, а именно блок памятный дата россия, но то право депутат - принимать такой решение. что касаться правительство, то мы направлять сдержанный по характер заключение именно на тот основание, что не увидеть достаточный обоснование в пояснительный записка к законопроект. но они сейчас быть излагать уважаемый коллега исаев, когда он сказать, что действительно цель законопроект - и я бы именно она определять как концепция, который мы рассматривать сегодня, - заключаться в то, чтобы сводить в единый законодательный документ памятный дата, равно как и день воинский слава, и устанавливать общий принцип проведение мероприятие, связывать с этот дата, и порядок их финансирование. мы считать, что в этот план законопроект, безусловно, быть дорабатываться ко второй чтение, соответствующий поправка при необходимость правительство направлять. а так мы не видеть никакой препятствие то, чтобы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово? пожалуйста, включать микрофон исаев андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить все за активный участие в обсуждение законопроект. мы, и профильный комитет, и мы, как автор, безусловно, готовый к сотрудничество при доработка законопроект. хотеть еще раз сказать, что концепция наш быть действительно принятие единый федеральный нормативный акт - закон, в который быть бы отражать весь исторически значить для наш страна день, и день воинский слава, и памятный дата российский федерация, упорядочивать такой образ, вводить в единый система существующий памятный дата. хотеть бы также сказать в отношение 3 сентябрь. безусловно, для мы нет важный и не важный террористический акт: память о каждый жертва террористический акт, каждый человек, который погибать или пострадать в результат действие террорист, одинаковый боль отзываться в мы, в российский парламентарий. но то не менее мы считать, что какой-то дата, дата, который объединять бы мы в борьба против террор как зло, который быть бы дата, позволять почтить память жертва террор, почтить память техпредставитель силовой структура, который погибать в борьба с этот зло, такой дата определять надо. и трагический событие в беслан, который действительно отзываться в сердце каждый гражданин наш страна, который до сей пора являться незаживающий рана, наверное, мочь быть этот отправной дата для определение такой день. поэтому мы решаться, взять на себя такой дерзость предлагать 3 сентябрь в качество день солидарность в борьба с терроризм. название мы специально выбирать такой, чтобы это быть не только день память, но и день объединение, сплочение, мобилизация общество на борьба со зло. но если быть предлагать какой-то более удачный название, то, конечно, мы готовый дорабатывать проект. еще раз хотеть все поблагодарить за обсуждение законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. по ведение - митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. один слово по выступление депутат гришуков, буквально один слово.
председательствующий. нет, по ведение.
митрофанов а. в. по ведение. как?..
председательствующий. весь, мы уже заканчивать обсуждение этот вопрос. уважаемый коллега, мы сейчас мочь рассматривать проект постановление государственный дума, который вносить комитет государственный дума по аграрный вопрос. текст постановление раздавать. я хотеть бы послушать мнение по данный постановление и представитель правительство, попросить не покидать зал. пожалуйста, включать микрофон кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. борис вячеславович, уважаемый коллега! у вы на рука находиться два проект постановление комитет по этот вопрос, на один из они стоить штамп наш правовой управление. отличие этот два проект состоять только в название. название мы предлагать сохранять то, который быть проголосовать государственный дума: "о необоснованный рост цена на топливо в период подготовка и проведение весенний полевой работа в 2005 год". с такой название проект включать в повестка день. правовой управление предлагать несколько уточнять этот название. я казаться, что оно соответствовать поставлять вопрос, и я бы оставлять этот название в тот вид, как проголосовать дума. и второй поправка вносить правовой управление. в постановлять часть этот проект постановление у мы записывать: правительство до 10 апрель решать вопрос о мера по стабилизация и снижение цена на моторный топливо - и далее по текст. правовой управление рекомендовать вставлять слово "рекомендовать" правительство, поскольку это много соответствовать наш регламент. я бы этот поправка поддерживать. поэтому предлагать принимать за основа, а потом проголосовать поправка правовой управление к первый пункт. и после это можно быть бы принимать в целое.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, полномочный представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я обращать ваш внимание на то, что до 10 апрель в правительство запланировать один заседание - 7 апрель. в повестка включать внеплановый вопрос, в тот число выступление рейман по развитие инфраструктура связь, информация яковлев о строительство защитный сооружение в санкт-петербург, а также по два законопроект быть докладывать левитин - это поправка в воздушный кодекс и долгожданный законопроект о российский международный реестр суд. поэтому никакой задание и поручение для подготовка такой сложный вопрос, как о мера по снижение цена на моторный топливо, газ, тариф на электрический энергия для сельхозтоваропроизводитель, естественно, никто не давать - ни председатель, ни заместитель председатель правительство, - и, естественно, качественно и объемный до 10 апрель мы они рассматривать не смочь. это первый. поэтому мы просить бы поставлять более дальний срок рассмотрение этот вопрос. и, конечно же, для это потребоваться более серьезный аргументация по текст самый постановление государственный дума. что касаться второй вопрос - приглашение на заседание государственный дума 8 апрель министр экономический развитие и торговля греф, министр промышленность христенко и министр сельский хозяйство гордеев, - то этот вопрос в тот вид, как он здесь сформулировать, полностью, на мой взгляд, коррелировать с положение регламент государственный дума о проведение "правительственный часы". поэтому мы предлагать рассматривать он именно в рамка "правительственный час" с соответствующий изменение план "правительственный часы", но не приглашать они в такой достаточно экстраординарный порядок. напоминать, что на следующий неделя быть парламентский слушание, где выступать три наш министр, это в понедельник, у мы быть "правительственный час" в среда, где быть выступать левитин. мы бы просить вы не поддерживать сегодня проект постановление госдума в предлагать вид.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто еще хотеть выступать? кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть обращаться уважительный и к представитель правительство, и к представитель президент. мы зайти в тупик, невиданный тупик с развитие наш отечественногопроизводство только благодаря неразумный политика цена на энергоноситель когда холодный континентальный засушливый страна, что мы отличать от "семерка", вы заставлять жить при единый цена на энергоноситель, не обращать внимание на то, что мы разрушать конкурентный среда, она давно нет. мы холодный континентальный страна, мы тратить много топливо на обогрев квадратный метр жилой площадь, завод, фабрика. у мы урожай ниже, потому что длина вегетационный период короткий, сумма эффективный температура низкий, количество выпадать осадки не то, они получать 70 центнер, а мы получать 15 центнер зерно с гектар, а затрата на гектар один и тот же, и технология близкие. вы уничтожать основа жизнь в россия! если сегодня мы даже приостанавливать рост цена на энергоноситель - а это не только дизельный топливо и бензин, это и электроэнергия, это и газ, - то все равный производство разрушаться. компьютерный техника, разум ученый позволять сопоставлять, насколько себестоимость жизнь и производство у мы дорогой, чем у они, - значит, нет конкурентный среда, неужто вы не понятно?! если вы весь это понимать, правительство и президент, и делать, то делать умышленно тогда, уничтожать человек, заставлять нищий оплачивать жилье, что они сделать не способный, оставлять человек без доход, уничтожать завод и фабрика, уничтожать животноводство - основа жизнь. как это все понимать?! и дума молчать, и общество пока булда в рука не взять и не проучивать за этот глупый нелепый политика, а правильно сказать, вредительский политика. и все вроде пока идти. а что кончаться? поэтому, уважаемый коллега, я просить: проголосовать надо! это просто маленький... и я хотеть сказать, что мы с геннадий васильевич впервые оказываться на один поле, потому что понимать он, что происходить. он в комитет не раз это демонстрировать, но громко сказать бояться и не хотеть, как весь единоросс это не мочь сделать. но надо останавливаться! просить, передавать президент и правительство этот тревога. фрадков михаил ефимович знать это. иначе мы, левый, патриот россия, развязывать себя язык и быть говорить: "что это за политика?!" и не судить мы сурово. мы вправе говорить о международный заговор и внутренний заговор против русский и другой коренной народ россия, если не сделать это. спасибо.
председательствующий. я вынуждать прокомментировать ваш выступление, николай игнатович. вы никто язык пока не завязывать, поэтому и развязывать не нужно. это во-первых. во-вторых, вопрос этот подымать представитель фракция "единый россия", поэтому обвинение в адрес фракция я считать непозволительный в этот ситуация. уважаемый коллега, учитывать, что время уже подходить к 14 часы... быть ли среди коллега тот, кто считать неправильный голосование по данный постановление? то быть принципиально мы подходить... (шум в зал.) тут дело в то, что быть необходимость технический правка. учитывать, что быть иной мнение, мы этот вопрос более подробно обсуждать после перерыв. быть иной мнение, а я хотеть просто голосовать начинать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. коллега, продолжать наш работа. просить вы зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 38 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
мы с вы останавливаться на обсуждение проект постановление "о мера по снижение цена на моторный топливо, газ и тариф на электрический энергия в период подготовка и проведение весенний-полевой работа в 2005 год". у алексей валентинович митрофанов быть какой-то возражение по данный постановление.
включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я, наверное, быть единственный депутат наш фракция, который быть голосовать против этот постановление, хотя в принцип я тоже за любой снижение цена, за любой снижение. предлагать снижать сегодня цена на одежда, на машина - я тоже быть за, безусловно. но я хотеть объяснять уважаемый депутат кулик, почему я быть против постановление. потому, что, сколько я жить и себя помнить, я слышать разговор про весенний-полевой работа и ГСМ. это быть при брежнев, это быть потом при горбачев, отец продовольственный программа, это быть при ельцин. один и тот же: как весна - ГСМ, весенний-полевой работа. разница заключаться только в то, что сейчас весь колхоз уже не колхоз, а частный предприятие, у зерно появляться хозяин, и этот хозяин немало зарабатывать, между прочее. два год назад мы продавать столько зерно на запад! мы вообще один из ведущий экспортер зерно сейчас. этот крупный компания работать, и не себя в убыток, я вы уверять. "хлебопродукт" потанин не работать себя в убыток, это так на сто процент. пусть они идти и договариваться с владелец предприятие топливно-энергетический комплекс. зачем мы это заниматься? коммунист по старый память проголосовать, они ж помнить, что надо помогать на весенний-полевой работа, но они забывать, что весь - частный. и даже если поставлять эксперимент сегодня... вот президент путин на два месяц на ГСМ до два рубль снижать бы цена, допускать, и проезжаться бы потом, через два месяц, посмотреть, изменяться ли что-то на село у простой труженик. ничего, уверять вы, не изменяться бы! ничего! как жить в нищета и пьянство, так бы все и оставаться, только у богатый увеличиваться бы количество вилла на лазурный берег, это точно, понимать? вы мы втягивать в разборка между один финансовый-экономический команда, который заниматься зерно и сельхозпродукты, и другой команда, котораянаживаться на топливо. и тот и другой наживать: один - миллиард, другой сотня миллион. ситуация изменяться, но коммунист это не чувствовать, они так ничто и не понимать, не понимать, что происходить. все уже у частный хозяин, пусть частный хозяин и выяснять между себя отношение. а мы все просить на рубль мы снижать, да на то мы цена снижать, на правительство поднажимать, давать пусть христенко вмешиваться. ребята, разбираться между себя! почему мы должный в это участвовать? хотя село жалко. но такой самоедский система у мы, понимать? коммунист тратить деньги на ракета... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, у кто еще какой пожелание? я только вы просить: сейчас задавать вопрос конкретно по данный постановление. если мы собираться он обсуждать, то тогда давать в режим обсуждение быть это делать. борис вячеславович перед объявление перерыв спрашивать, быть ли принципиальный возражение против принятие данный проект постановление. принципиальный быть только у депутат митрофанов. также свой возражение высказывать андрей викторович логинов. геннадий васильевич кулик при обсуждение этот проект сказать, о какой поправка мочь идти речь в этот проект постановление. давать сейчас близко к текст. я просить бы тогда андрей викторович логинов и геннадий васильевич кулик уточнять редакция данный постановление, принимать он за основа и потом проголосовать он в согласованный вид. я предлагать сейчас проголосовать за основа данный текст проект постановление. кто за? просить проголосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать, за основа принимать. андрей викторович логинов, какой пожелание у вы в текст постановление? пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, рассматривать на заседание правительство мы, скоро все, этот вопрос до 10 апрель не смочь и не быть. дело в то, что вчера у мы быть заседание правительство. вопрос рост цена на...
председательствующий. нет, мы уже это слышать, андрей викторович.
логинов а. в. я хотеть сказать, что вчера на заседание правительство в раздел "разный" рассматриваться вопрос о рост цена на энергоноситель в российский федерация. по итог рассмотрение этот вопрос быть давать поручение: докладывать предложение в самый короткий срок, с один сторона, греф, а также соколина (это росстат), и артемьев (фас), а с другой сторона, совместно прорабатывать они с христенко и гордеев. такой образ, вопрос рост цена на моторный топливо и тариф в смысл возможность снижение тариф - как поручение вчерашний заседание правительство это уже быть оформлять. поэтому по первый пункт мы как бы видеть отсутствие содержание вопрос, если мы только не быть ограничиваться вчерашний поручение. что касаться приглашение по второй вопрос, то я полагать, и вы, наверное, со я соглашаться, что это ведь идти в русло регламент "правительственный час", но "правительственный час" с этот тема не утверждаться, поэтому надо принимать отдельный постановление о внесение изменение в план проведение "правительственный часы" на весенний сессия и рассматривать этот вопрос в "правительственный час".
председательствующий. спасибо, андрей викторович. я еще раз повторять: вы это уже мы сказать до перерыв. я просить включать микрофон геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. я просить, первое, сохранять название этот постановление, который утверждать в повестка день: "о необоснованный рост цена на топливо в период подготовка и проведение весенний полевой работа в 2005 год". это первый поправка к тот вариант, который подготовить комитет. второй поправка. правовой управление, в пункт 1 предлагать вставлять слово "рекомендовать". у мы написать: "правительство российский федерация до 10 апрель...", они предлагать записывать: "рекомендовать правительство...". я соглашаться бы с поправка правовой управление, поскольку это более точно соответствовать наш правовой статус. наконец, по пункт 2, я считать, правильный замечание быть высказывать депутат. мы 13 апрель быть слушать правительство, поэтому я предлагать во 2-м пункт 8-е число заменять на 13 апрель и оставлять такой редакция, чтобы греф, христенко и гордеев быть готовый отвечать на вопрос депутат после отчет правительство, который предусматривать 13 апрель. вот этот три поправочка я бы вносить и просить бы с учет этот поправка принимать в целое. теперь ответ товарищ логинов. государственный дума в начало март принимать постановление по доклад гордеев, где быть предлагать правительство рассматривать вопрос ценообразование на этот вид ресурс, поэтому достаточно время у правительство быть для то, чтобы подготавливаться и докладывать дума, как они собираться решать этот острый социальный и экономический проблема россия. поэтому я не мочь соглашаться с замечание представитель правительство в государственный дума. просить депутат с учет этот три поправка принимать подготовить проект постановление.
председательствующий. один минутка, геннадий васильевич. я хотеть сказать, что мы еще в перерыв договариваться, что мы не быть говорить о мера по снижение цена, а быть говорить о стабилизация цена или о недопущение рост цена на моторный топливо, тариф на электрический энергия и так далее. просить включать микрофон депутат кулик.
кулик г. в. так и написать: "правительство до 10 апрель 2005 год решать вопрос о мера по стабилизация и снижение цена на моторный топливо и тариф на газ и электроэнергия...". почему стабилизация на первый место, а снижение...
председательствующий. в оба вариант, и в первый, и во второй?
кулик г. в. в первый.
председательствующий. а во второй - вопрос о мера по снижение...
кулик г. в. в наш вариант, который мы предлагать, - по стабилизация.
председательствующий. и в первый, и во второй?
кулик г. в. во второй - да, по стабилизация, совершенно верно.
председательствующий. все. спасибо. просить прощение, сейчас глотов, по ведение.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, с учет социальный важность обсуждение этот вопрос хотеться бы услышать точка зрение президент, его представитель в государственный дума.
председательствующий. к сожаление, никто у мы нет.
глотов с. а. ну а где они? это же не шуточный вопрос обсуждаться!
председательствующий. вопрос не ко я. они у мы в штат не состоять. коллега, быть отдельно поправка голосовать или проголосовать с учет предложение кулик?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, до 10 апрель все-таки рассматривать вопрос о стабилизация цена, и 13 апрель на большой "правительственный час" перечисленный министр давать информация (или кто-то, мочь быть, один из они) по этот проблема.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это понятно, мы же давать поручение такой, да? все, коллега, отдельно поправка не голосовать? все в стенограмма быть. кто за принятие данный постановление в целое с учет поправка геннадий васильевич кулик и изменение дата? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 21 "налог на добавлять стоимость" часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад олег васильевич шеин. с место. включать микрофон.
шеин о. в. спасибо большой. это старый законопроект, он исполняться не так давно четыре годик. он вносить группа автор, бо·льший часть из который, правда, уже в этот дума не работать. речь идти об уменьшение ставка налог на добавлять стоимость до 10 процент для два вид организация - для тот, кто работать с овощ и продукт их переработка и с картофель и продукт его переработка, просто говорить, это овощеперерабатывающий предприятие. у мы не так давно быть замечательный, по-моему, не заканчивать еще дискуссия в правительство о снижение ставка ндс с 18 процент до 13. правда, предполагаться ставка понижать для весь организация, потому что у правительство быть известный логика, связывать с единообразие ставка ндс. но в данный случай я считать, что необходимо быть бы все-таки за данный законопроект проголосовать. почему? во-первых, мы должный стимулировать тот часть наш национальный экономика, который работать на внутренний рынок, и максимально снижать налоговый бремя для тот предприятие и организация, который насыщать собственно российский потребительский рынок. потому что это не дело, когда мы дешево получаться купить томат и томатный сок в исламский республика иран, чем национальный продукция. момент второй. надо понимать, что ндс у мы зачисляться в федеральный бюджет, который обладать очень солидный профицит. такой образ, при снижение данный ставка налог у мы бюджет территория не страдать. и я казаться совершенно очевидный, что какой-то угроза для обеспечение бюджетный стабильность здесь не существовать. но совершенно очевидно, что тот аргумент, который высказывать премьер-министр, применительно к самый идея снижение налог на добавлять стоимость разумный и правильный. и для я совершенно непонятный, скажем, логика господин кудрин, который сказать дословно следующий неделя два назад на один из семинар: мы не мочь идти по путь снижение налог на добавлять стоимость, поскольку это повлечь за себя рост потребительский спрос и разогревать инфляция. вот этот логика противоречить абсолютно весь идея. как мочь быть разогревать национальный экономика? только благодаря рост потребительский спрос. это и противоречить идея борьба с бедность, потому что, если мы бояться, что человек быть жить богатый, о какой же тогда борьба с бедность мы вообще мочь говорить? собственно, на это все. полагать, что вот коллега митрофанов я поддерживать здесь, как человек, который всегда поддерживать национальный экономика. я правильно говорить, алексей валентинович? вот он кивать голова.
председательствующий. спасибо. содоклад сергей иванович штогрин по данный законопроект.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. добрый день, уважаемый коллега! спасибо, любовь константиновна, за предоставлять слово. я бы хотеть сказать несколько слово вообще о налог на добавлять стоимость. он у мы уже действовать давно, в доход государство составлять весьма значимый доля. и в 2001 год, когда приниматься 21-я глава налоговый кодекс, он составлять 25,6 процент. тогда поступать в бюджетный система от ндс по товар, производить на территория российский федерация, 514 миллиард из 1,8 триллион рубль. в прошлый год его доля несколько понижаться - это 22,5 процент, но сумма весьма значимый - это 748 миллиард рубль, и он давать второй по размер доход после налог на прибыль. поэтому всякий новация с этот налог, с налоговый база, с льгота и другой, вообще-то, весьма чреватый последствие для доход государство в целое. поэтому мы должный весьма взвешенно подходить к тот или иной предложение по его изменение. что касаться предоставлять мы сегодня для обсуждение законопроект о расширение перечень товар, который облагаться по льготный ставка, я бы хотеть сказать следующий. вообще, первоначально, еще когда не быть глава 21-й, а быть отдельный закон о налог на добавлять стоимость, этот перечень утверждаться постановление правительство. и в принцип ни у кто он особый сомнение не вызывать, поскольку там быть самый необходимый продовольственный товар, такой, как хлеб, хлебобулочный изделие, молочный изделие, но затем быть попытка два премьер - в свой время кириенко, а затем и степашина в 1999 год - этот перечень сокращать, причем убирать оттуда такой жизненно важный продукт для население, как зерно, мясо, яйцо, продукт из они. поэтому в свой время депутат государственный дума, и я в тот число, выступать с законодательный инициатива и закон утверждать перечень, чтобы никто из какой-то там соображение не мочь он изменить. и с тот пора он действовать и практически перекочевывать в 21-ю глава налоговый кодекс. я хотеть сказать вы, что мы, когда рассматривать глава 21-ю, то действительно еще подуточнять этот перечень, и правительство его издавать. я просто показывать вот этот толстый талмуд уже с код, здесь много пятьсот наименование различный товар, который льготировываться, облагаться по ставка 10 процент. мы принимать в прошлый год решение и увеличивать этот перечень, но это не продовольственный товар, а товар детский, это изделие из мех для ребенок, с то чтобы они мочь дешево продаваться. что касаться предложение, который вносить наш коллега, - вносить в список еще продукт переработка овощ и картофель. быть несколько довод, который говорить за. да, действительно идея мочь быть поддерживать, она мочь быть реализовать, поскольку все-таки овощ и картофель - основной потреблять продукт. поэтому, когда мы этот тема обсуждать на заседание комитет по бюджет и в подкомитет по налоговый законодательство, у мы спор возникать. быть много сторонник и то, чтобы поддерживать, и то, чтобы отклонять. конечно, можно быть бы поддерживать этот идея и стимулировать производство, в тот число, так сказать, и сок, но я хотеть сказать, что тот довод, который быть в пояснительный записка, не совсем соответствовать реалия. взять выпуск овощной консервы за прошедший четыре год. если в 1999 год быть выпускать всего триста двадцать два миллион условный банка, то в прошлый год уже пятьсот шестьдесят восемь. то быть производство их вроде как бы и не стимулироваться, да и ставка 18 процент, однако почти в два раз консервы становиться много. то же самый можно сказать и об овощ свежемороженый. они вообще становиться выпускаться в три раз много, чем быть до принятие 21-й глава налоговый кодекс. к сожаление, нет у мы статистика, отчетность по картофель. но когда мы рассматривать вопрос производство из картофель продукт питание, то весь обсуждение сводиться, в общий-то, к чипсы. надо ли мы вообще сегодня стимулировать производство этот товар? поэтому при рассмотрение проблема в целое в комитет побеждать вот какой точка зрение. основной вид у мы потреблять продовольствие льготироваться, облагаться по ставка 10 процент, поскольку мы вводить система единый сельхозналог для сельхозтоваропроизводитель. тот, кто производить тот же овощной консервы, тот, кто производить тот же самый мороженый картофель, пюре быстрый приготовление, они, как правило, использовать собственный сырье, и поэтому они этот налог на добавлять стоимость не платить. и еще один мотив, который руководствоваться наш комитет и большинство комитет, который мы поддерживать. активно изучаться у мы и дискутироваться вопрос о снижение налог на добавлять стоимость до 13 процент. и уже быть даже такой письмо от часть депутат председатель правительство. я бы хотеть сказать, что я лично выступать против этот идея. почему? потому, что предлагаться сделать 13 процент, вообще отменять льготный ставка 10 процент и такой образ подымать налоговый нагрузка на сельхозтоваропроизводитель за счет уменьшение налоговый нагрузка на промышленность и другой отрасль. это в принцип делать нельзя. в совокупность изучать весь фактор, комитет по бюджет считать, что не надо принимать этот законопроект в первый чтение, и предлагать он отклонять. я докладывать позиция комитет по бюджет и готовый на ваш вопрос отвечать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? вопрос нет. сергей иванович, присаживаться. желающий выступать? представитель правительство и президент? кашин владимир иванович хотеть бы выступать. владимир иванович, надеяться, не десять минута. включать микрофон депутат кашина.
кашин в. и. а мы нельзя. я бы хотеть поддерживать автор законопроект и уважаемый коллега напоминать, что в структура питание за последний четырнадцать год происходить очень серьезный изменение: допускать, с тот семьдесят пять килограмм мясо, который потреблять наш согражданин до 91-го год, потребление сокращаться на 48 процент, почти на 50 процент сокращаться потребление рыба и многий другой продукт питание, который определять в целое здоровье наш нация. мы видеть, что сегодня увеличиваться потребление картофель, изделие из картофель, другой овощ и изделие из овощной культура. исходить из этот ситуация и иметь в вид, что производство этот культура - а я говорить об это не понаслышке, поскольку работать в этот отрасль народный хозяйство, до 40 тысяча тонна только москва давать картофель - очень трудоемкий, конечно, этот производство необходимо поддерживать в тот число и государство. поэтому относить этот трудоемкий культура, который сегодня потреблять население в соответствие со свой скудный заработный плата, к данный перечень мы с вы просто обязанный. и я очень хотеть бы призывать депутат поддерживать этот законопроект, поскольку относить картофель, изделие из картофель, относить овощ, изделие из овощ, а также (это здесь нет пока) изделие из плод и ягода к этот перечень необходимо. вы весь, наверное, иметь дача и знать, что производить этот культура не так простой. называть это деликатесный продукция абсолютно неправильно. я убежденный, что налог на добавлять стоимость на этот культура должный быть самый низкий, учитывать их социальный значимость и их трудоемкость. поэтому просить поддерживать уважаемый депутат этот законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. только я вот посчитать сейчас: 75 килограмм мясо в год - это чуть мало полтора килограмм в неделя мы должный быть съедать до 91-го год, но хотеть вы напоминать, что мы тогда все получать по талон, и в месяц давать всего два курица на талон. я не помнить такой, чтобы мы по 75 килограмм мясо есть до 91-го. владимир иванович, прощать, но статистика у вы какой-то несостыковать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, кашина включать микрофон.
кашин в. и. уважаемый любовь константиновна, это статистика, который быть в советский союз. соглашаться, она быть признавать во все мир и она можно верить, и этот цифра, я вы уверять...
председательствующий. мочь быть, в москва и съедать столько мясо, но в саратов у мы точно не есть по 75 килограмм мясо в год...
кашин в. и. нет, это же статистика, так складываться 3 200 килокалория на человек. мы с вы по питание входить в число четыре хороший в мир страна. это аксиома, это все известный. зачем же вы белый хотеть называть черный? вы не к лицо это.
председательствующий. нет, я... но во всякий случай не в 91-м год, владимир иванович. 91-й год быть уже непоказательный в этот отношение по статистический данные. митрофанов, по ведение.
митрофанов а. в. я благодарить олег васильевич шеин, очень короче он излагать. и предлагать голосовать. хотеть поддерживать любовь константиновна и депутат кашин сказать: ну, вы не перегибать - статистика быть такой, какой она утверждать, так сказать. и как делаться статистика в узбекистан, показывать следствие по узбекский дело и по другой дело. так что не надо рассказывать. как приписывать в конец 70-х год... не надо весь это рассказывать, так сказать, весь этот сказка...
из зал. (не слышно.)
митрофанов а. в. нет, рыболовный флот быть, он и сейчас быть, я вы уверять, только в частный рука, а ваш...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я просить высказываться по законопроект.
митрофанов а. в. все, давать голосовать.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет. заключительный слово требоваться? требоваться. пожалуйста, шеин олег васильевич. включать микрофон.
шеин о. в. еще один аргумент. понятно, что сейчас законопроект, скоро все, быть отклонять, то не менее... если мы вступать во всемирный торговый организация, совершенно очевидно, что необходимо прикрывать, защищать тот наш отрасль, который мочь быть вытеснять импортный более конкурентоспособный продукция. сегодня, даже не вступать еще в вто, мы терять наш продовольственный рынок: вместо отечественный получать рис из китай, томатный продукция - из иран, перец - из болгария, хотя весь это отличный мочь выращивать и сам. совершенно очевидно, что необходимо сегодня, а не в 2006, не в 2007 год осуществлять превентивный мера и максимально снижать налоговый ставка именно на этот вид продукция, чтобы у мы сохраняться наш национальный продовольственный независимость, чтобы наш человек иметь работа и чтобы мы получать налог с доход наш предприятие. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 27 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 11. проект федеральный закон "о мемориальный сбор с физический лицо". доклад андрей михайлович макаров. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поверять, я тоже быть что сказать о налоговый реформа. я подготовить тезис, с который хотеть сейчас обращаться к вы. я хотеть бы напоминать, что с точка зрение закон... вот наталья викторовна категорически возражать, поэтому приходиться ограничиваться выступление по законопроект. итак, проект закон, предлагать ваш внимание, на самый дело как раз для 1 апрель, и неслучайно мы он сегодня рассматривать. кратко о суть данный законопроект. при каждый выезд за граница любой выезжать должный заплатить налог за билет, который он покупать на самолет, за кредитный карточка, который он брать с себя, за сережка золотой, который он вывозить, и так далее. и далеко устанавливаться стоимость каждый из этот предмет, за который надо платить налог. на самый дело понятно, что цель святая - поддерживать памятник в наш страна. но я много все понравиться другой идея - создавать бюджетный фонд. я думать, что автор даже приблизительно предполагать, кто возглавлять этот фонд. поскольку законопроект, который мы принимать в область налог, должный как минимум соответствовать закон, а этот не соответствовать, поскольку налоговый законодательство устанавливать, что любой налог и сборы должный иметь экономический обоснование (а я думать, что у автор, кроме идея возглавлять создаваемый фонд, другой экономический обоснование не быть), поскольку данный законопроект не соответствовать не только закон, но и здравый смысл, я хотеть предлагать он отклонять. именно этот позиция занимать комитет при рассмотрение данный проект закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. мы тут говорить, кто сколько съедать мясо в год...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? кто хотеть бы выступать? пожалуйста, гришуков. включать микрофон депутат гришуков.
гришуков в. в. спасибо за предоставлять слово. я только короткий реплика сказать.
председательствующий. владимир витальевич, у вы короткий реплика всегда на семь с половина минута.
гришуков в. в. вот вы считать весь время, следить за я, я благодарный, конечно, за внимание, то не менее... что я хотеть сказать? известный мудрость гласить, что, когда человек рождаться и осознавать, что он рождаться, он уже знать, что он подписывать смертный приговор, так сказать. человек, знать это, жить, продолжать жить. в данный случай о чем я хотеть сказать? мы сегодня вот по этот законопроект, действительно, хотеть с каждый физический лицо брать налог, чтобы потом когда-нибудь этот средство использовать, мочь быть. то быть в принцип концепция, конечно, неправильный. да, надо заботиться о могилка, и каждый должный заботиться о могила свой родственник. что же касаться общий мемориал, то это, видимо, задача государство и тот служба, который призывать это заниматься, в частность это мочь быть служба субъект или муниципальный образование. то быть я тоже выступать против принятие законопроект, который вводить еще один налог с физический лицо. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 31 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". 30 март мы откладывать рассмотрение законопроект в связь с отсутствие докладчик, он отсутствовать у мы и сегодня. содоклад сделать член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста, александр павлович.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать обсуждать сегодня проект закон. автор законопроект предлагаться вводить определение понятие "статистический информация" в закон об обязательный страхование автогражданский ответственность. в тот же время в соответствие с федеральный закон от 20 февраль 1995 год "об информация, информатизация и защита информация" и постановление госкомстат российский федерация от 15 июль 2002 год официальный статистический информация являться часть государственный информационный ресурс, формировать в соответствие с федеральный программа статистический работа. такой образ, определение данный понятие не относиться к предмет регулирование закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". целесообразность предлагать автор проект федеральный закон изменение в пункт 2 статья 28 закон "об организация страховой дело в российский федерация" в часть отдельный учет операция по страхование автогражданский ответственность владелец транспортный средство также вызывать сомнение. почему? в соответствие с пункт 1 статья 28 указанный закон страховщик обязанный весть бухгалтерский учет, составлять бухгалтерский и иной отчетность в порядок, установленный орган страховой надзор. приказ министерство финансы российский федерация N 113н "о форма бухгалтерский отчетность страховой организация и отчетность, представлять в порядок надзор" данные об операция по обязательный страхование ответственность владелец транспортный средство уже выделять из общий объем страховой операция страховщик. в дополнение к сказать следовать отмечать, что статья 29 закон "об организация страховой дело..." обязывать страховщик опубликовывать свой бухгалтерский баланс после получение аудиторский заключение в средство массовый информация, в тот число распространяться на территория, на который страховщик осуществлять свой деятельность. поэтому нецелесообразно введение обязанность ежегодный опубликование страховщик статистический информация в цель дополнительный прозрачность деятельность страховой компания, так как закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" уже предусматривать требование о ежегодный официальный опубликование, причем после обязательный аудиторский проверка, годовой отчет и годовой бухгалтерский баланс профессиональный объединение автостраховщик. предоставление сведение только о количество договор, количество наступать страховой случай и о количество производить выплата (замечать: не о сумма выплата, а о количество страховой выплата), то быть только по три показатель, не позволять автовладелец сделать вывод о надежность страховой организация, о ее финансовый устойчивость, как писать автор в пояснительный записка, для это нужно гораздо много данные, и они содержаться в утверждать минфин форма. обязанность официальный опубликование ежегодный статистический данные об обязательный страхование возлагать на федеральный служба страховой надзор статья 8 закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". если все же поставлять задача опубликовывать этот данные, то это нужно делать в каждый субъект российский федерация, поскольку у страховщик в каждый субъект быть филиал. в реестр значиться сто семьдесят страховщик, заниматься этот вид страхование, - то быть получаться пятнадцать тысяча публикация в год. кто такой массив информация быть читать? исходить из вышеизложенный, комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума отклонять обсуждать проект федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в последний наш выезд в регион я специально встречаться с автовладелец в староминский район краснодарский край и, как говориться, почувствовать весь сила "любовь" автовладелец к этот закон. вопрос такой: когда же вы хоть что-нибудь по этот закон сделать? ну не секрет, что закон этот, об осаго, - один из самый скандальный закон последний время, в значительный степень он использоваться и использоваться в тот число и для политический спекуляция. наверное, вы не забывать, что в последний месяц работа прошлый дума, то быть дума третий созыв, по-моему в сентябрь, быть выдвигать сразу пять проект закон, из который некоторый быть принимать в первый чтение, но до сегодняшний день (а уже второй год работа дума новый состав) они далеко первый чтение так и не продвигаться. средство массовый информация приводить статистика: за год собирать страховой компания 48 миллиард рубль, выплачивать страховой премия 18 миллиард, свободный остаток, соответственно, 30 миллиард рубль - вроде бы ничего рентабельность, но никто это не подтверждать и не опровергать. в тот же время в пояснительный записка к этот законопроект говориться, что, по мнение страховой компания, рентабельность обязательный страхование неуклонно падать и скоро мочь становиться отрицательный. естественно, автовладелец другой мнение: тариф должный быть значительно снижать. вот поэтому автор этот законопроект и предлагать: сделать ситуация прозрачный, публиковать в средство массовый информация данные о то, сколько собирать, сколько выплачивать, сколько оставаться. ну что тут вредный и кто это мешать? причем для автовладелец такой информация - это, естественно, возможность свобода выбор и условие доверие страховой компания. но оппонент автор законопроект, а именно комитет по кредитный организация и финансовый рынок считать, что нельзя он принимать. причем довод какой? вот смотреть: в законопроект, который мы рассматривать, определяться термин "статистический информация", а в постановление госкомстат российский федерация N 154 от 15 июль 2002 год использоваться понятие официальный статистический информация, являться часть государственный информационный ресурс, значит, нельзя использовать понятие "статистический информация", потому что быть уже понятие "официальный статистический информация". можно приводить и другой аргумент комитет в обоснование необходимость отклонять законопроект, который тоже, по наш мнение, недостаточно убедительный. мочь быть, на фон общий социальный вредность для большинство автовладелец вот этот закон об осаго - а фракция компартия российский федерация всегда выступать против он и голосовать против принятие этот закон, - так вот, мочь быть, на этот фон предлагать поправка, в общий-то, ничто принципиально и не менять в этот закон, но все-таки мы считать они полезный. поэтому фракция компартия российский федерация поддерживать этот законопроект и проголосовать за его принятие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. гришуков владимир витальевич. только, пожалуйста, много рука не подымать, быть подымать только два рука.
гришуков в. в. спасибо большой. позиция фракция уже высказывать, поэтому я сейчас хотеть высказывать свой позиция. ровно год назад в этот зал я собирать подпись, - кто-то помнить, наверное, - и мы этот подпись, подпись девяносто четыре депутат, отправлять в конституционный суд. через год, в этот год, 22 март, конституционный суд рассматривать этот проблема. решение, правда, нет, сказать, что быть через месяц, так что посмотреть, как решать конституционный суд. ну а по суть следующий хотеть сказать. то, что у мы политика монетизация в социальный сфера и либерализация в экономика продолжаться, - это мы понимать. то, что сегодня принимать на уровень президент, по крайний мера, решение о то, чтобы, сказать так, давать правотем, кто в свой время наворовывать, награбить... так сказать, прощать они, это тоже уже понятно. три год давать срок, и все на этот. но в данный случай я хотеть сказать о закон, поправка к который мы сейчас рассматривать, следующий. в принцип то, что этот закон давать возможность весь силовой структура государство, использовать свой мощь и средство, лоббировать интерес частный компания, - вот в что, так сказать, он изюминка. уже сказать быть, что 48 миллиард вытаскивать из карман рядовой гражданин российский федерация. этот закон, по большой счет, не предоставлять право выбирать. вот я хотеть застраховывать свой автомобиль, я идти страховать и знать, что государство в этот план поддерживать, выплачивать я ущерб, если кто-то не захотеть это делать. нет, абсолютно по-другому ставиться проблема известный закон, о который мы сегодня говорить. поэтому действительно парадоксальный ситуация возникать. почему-то сегодня мы принимать такой закон, который лоббировать интерес частный компания, а они должный, на мой взгляд, прежде все отвечать интерес большинство гражданин российский федерация. но этот пока нет. что касаться данный законопроект. в какой-то мера он действительно давать возможность сделать более прозрачный тот сбор, который, так сказать, вытаскивать сегодня из карман гражданин. и довод, который приводить уважаемый докладчик, что надо публиковать тогда в каждый субъект... да, действительно так и сказать в проект закон, что статинформация в средство массовый информация в тот число надо публиковать и на территория, на который осуществляться деятельность страховщик. об это и идти разговор. пусть человек посмотреть, сколько деньги у они вытаскивать из карман, сколько они вернуть в итог. я уж не говорить о сложность, который возникать, когда этот закон применяться на практика, когда сталкиваться, например, два автомобиль - это в хороший случай, а бывать еще и плохо - и надо собирать куча документ. об это почему-то мы тоже не говорить. я быть голосовать за этот законопроект, но в целое мы, конечно, должный еще раз задумываться о то, что происходить в наш родной государство российский. и я обращаться к парламент, большинство который составлять представитель "единый россия": ну давать в конец конец все-таки действовать в интерес большинство гражданин, а не частный компания, стратегический собственник, как быть сказать. это, наверное, не тот подход, который мы, парламентарий, должный руководствоваться в стена государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. шелищ петр борисович.
шелищ п. б., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в отличие от выступать до я депутат я, как и фракция "единый россия", поддерживать и поддерживать закон об осаго, считать, что введение обязательный страхование гражданский ответственность автовладелец - мера в целое полезный и для сам автовладелец. но то обидный, что вынуждать признавать справедливость вот тот критика, который сейчас звучать. она абсолютно справедливый. действительно, человек слышать, читать, что сбор компания, заниматься обязательный автострахование, в несколько раз превышать их расход. на вопрос никто внятно не отвечать, возможность выбирать между такой компания у человек нет, потому что нет объективный информация, какой соотношение между приход и расход у каждый из они. это совершенно неправильный и вызывать справедливый критика, а мы не делать очень простой вещь, что в наш сила и что, собственно, попытаться сделать автор этот законопроект. единственный, как я казаться, замечание или единственный претензия со сторона комитет, о чем стоить говорить, - это то, что в соответствие с приказ минфин они и так обязанный отчитываться, представлять отчетность в надзирать орган, а этот орган обязанный она публиковать. но, во-первых, он она публиковать в обобщенный вид, когда вы не мочь увидеть, каков показатель каждый конкретный компания, во-вторых, это публиковаться в издание, который практически недоступный подавляющий большинство гражданин, в-третьих, это делаться на основание приказ минфин, а значимость вопрос требовать, на наш взгляд, на взгляд автор законопроект, его законодательный решение. мы считать, что быть у комитет и вполне справедливый претензия по текст законопроект, который легко учитывать в ход доработка ко второй чтение, в частность вопрос определение статинформация. снимать он, или комитет снимать этот определение, оно там не нужно, что-то уточнять. в принцип убежденный в то, что мы сделать бы полезный дело, работать на самый дело на утверждение принцип и буква закон об обязательный автострахование. призывать коллега поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент не хотеть бы высказываться? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, переходить к протокольный поручение. протокольный поручение депутат головатюк комитет по культура. быть ли возражение у депутат? нет. приниматься. протокольный поручение сергей николаевич решульский комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь. быть ли замечание по текст протокольный поручение? нет. приниматься. протокольный поручение олег николаевич смолин руководитель аппарат государственный дума. быть ли замечание? быть. черемушкин василий павлович, пожалуйста. включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение по следующий причина. первый: тот данные, который запрашивать олег николаевич смолин, даваться на коммерческий основа, то быть за деньги. я полагать, что дума вряд ли соглашаться тратиться, для то чтобы получать данные социологический опрос. и второй причина - это то, что олег николаевич пытаться давать задание аппарат проанализировать причина падение рейтинг наш парламент. это вообще выходить за рамка протокольный поручение. поэтому комитет просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать данный протокольный поручение? комитет по регламент против. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 15,0%
проголосовать против 250 чело.        85,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат агеев комитет по безопасность. быть ли замечание? василий павлович черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по регламент также не поддерживать принятие данный протокольный поручение по следующий причина. протокольный поручение депутат агеев состоять из два часть. если в первый часть депутат просить запрашивать информация, то второй часть относиться к то, чтобы изменять статус парламентский комиссия по расследование событие в беслан. ну, этот требование также выходить за рамка статья 60 регламент работа государственный дума. комитет просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат агеев? мнение комитет по регламент не поддерживать. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,4%
проголосовать против 250 чело.        99,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат баринов комитет по бюджет и налог. быть ли замечание, предложение, возражение у депутат? нет. приниматься. протокольный поручение депутат апарина комитет по труд и социальный политика. быть ли замечание по текст? нет. приниматься. протокольный поручение депутат митрофанов комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. быть ли возражение? василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по регламент также не поддерживать принятие данный протокольный поручение, поскольку даваться задание комитет давать информация о тот событие, который происходить за предел территория россия - на территория суверенный государство украина. комитет не поддерживать принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы уже обосновывать, алексей валентинович, вы уже обосновывать, когда идти обсуждение порядок работа. кто за принятие протокольный поручение депутат митрофанов? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 10,3%
проголосовать против 262 чело.        89,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не принимать. переходить к "час заявление". митрофанов алексей валентинович, пожалуйста. я просить прощение. еще один протокольный поручение мы пропускать - депутат маргелов. быть ли замечание по текст данный протокольный поручение? приниматься. пожалуйста, алексей валентинович. пять минута.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, вот только что состояться голосование по мой протокольный поручение производить на я очень грустный впечатление, приводить к очень грустный понимание и идея. то быть что я предлагать? несколько день назад на украина быть задерживать при получение взятка один из вождь оранжевый революция червоненко. он быть взять сотрудник сбу в свой кабинет с три миллион доллар наличный при получение взятка за один из назначение в свой система. операция проводиться сбу. но через несколько час быть отпускать по прямой указание президент украина ющенко при содействие, по весь видимость, порошенко, секретарь совет безопасность. одновременно быть отстранять от свой должность первый заместитель директор сбу украина скибинецкий. скибинецкий сейчас в ранг советник, но быть, к сожаление, тревожный информация, что он тоже мочь застреливаться при чистка оружие, как кирпа и кравченко. это один из мотив мой выступление. я хотеть здесь зафиксировать, что если что-то с он происходить, то это, так сказать... мы говорить об это, это действительно связанный с его смелый действие по задержание коррупционер. почему мы обязательно нужно быть давать протокольный поручение и разбираться в этот эпизод? потому, что во весь мир пиариваться оранжевый революция, она делать геройский, а мы должный показывать ее полный суть. вот этот суть - 3 миллион доллар! при кучма брать миллион - теперь брать 3 миллион! вот и суть оранжевый революция. жулик и вор на народный волна приходить к власть, захватить кабинет старый руководитель и в течение два месяц уже так осваивать ситуация, что бедный немцов стонать. немцов говорить, что такой безответственность, такой хамство и коррупция он не видеть нигде, даже в родной государство. полный безответственность, к то же не просто брать 3 миллион, еще ни черт и не делать! при это в пресса, и в наш пресса к сожаление, идти информация: ющенко потребовать с чиновник, чтобы сумма подарок быть не большой 20 доллар, ющенко заявлять о тот-то, о тот-то... а в этот время человек брать взятка 3 миллион, один из его вождь, кстати, очень интересный человек: гражданин израиль червоненко, руководитель служба безопасность сам ющенко, один из теневой воротить вокруг он, и, естественно, этот человек не трогать. но интересный и другой. полный блокада средство массовый информация! они удаваться заблокировать весь информация на украина. я передавать кассета с оперативный запись - я! - они уже не знать, куда нести. вы мочь представлять такой демократия на украина? кассета с оперативный съемка чекист нести сюда, в москва! там некуда нести, там уже не с кто разговаривать. и я передавать она канал "НТН", один из украинский канал, и ожидать, что хоть они, может, показывать. посмотреть. а главный канал: "1 плюс 1", "интер" - вообще все бояться. вот вы весь этот революция. вот вы весь этот демократия и полный тотальный контроль, который не видать быть при кучма, вот вы и взятка, который не видать быть при кучма. а мы надо это разоблачать, если мы не хотеть, чтобы они сюда приезжать. они же нагло говорить: мы быть экспортировать революция, мы здесь собирать быть... вот фракция "родина", тот же рогозин, постоянно говорить: вот мы вы устраивать оранжевый революция.
из зал. (не слышно.)
митрофанов а. в. не надо, не надо! бегать же с желтый шарф там. не рассказывать... и стоять за ющенко. я тоже там быть, видеть весь этот сцена. кто ты рассказывать? я быть в тот же зал. я все понимать. надо разоблачать весь этот публика. надо разоблачать весь этот публика, показывать истинный цель. и чем мы много быть пиаривать оранжевый революция, чем много быть бояться раскрывать этот информация... даже протокольный поручение комитет по снг вы побояться давать, побояться запускать этот тема в официальный переписка, чтобы они шугануть хоть чуть-чуть. мы же должный какой-то контригра весть. ну что же у мы за политика?! ну мы же потерять страна! мы потерять страна, они также зайти сюда, также загружать, быть врать, и потом другой человек, уже наш оранжевый, быть принимать взятка в свой кабинет в министерство транспорт или где-то еще. вот что быть, понимать? (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. ближин любовь федоровна. с место.
ближин л. ф. уважаемый любовь константиновна, коллега! поработать в регион (не только обо я речь идти), я должный сказать, что обстановка там неспокойный. человек недовольный то, что нет стабильность и низкий прожиточный минимум. в некоторый район заработный плата составлять 700-800 рубль. вы представлять, как можно на этот деньги проживать? и в тот же время квартплата, оплата коммунальный услуга составлять 100 процент. а в пензенский область с сегодняшний день, с 1 апрель, происходить повышение тариф на жилищно-коммунальный услуга в среднее на 27,4 процент, что вызывать возмущение у житель наш город. новый администрация также повышать налоговый отчисление с малый предприятие, располагать на территория город, и реакция быть однозначный: мы такой налог платить не быть! лекарство в регион недостаточно. по перечень, разрабатывать по льгота, должно поступать тысяча восемьсот препарат, а поступать в глубинка и садиться всего лишь триста-триста пятьдесят препарат, что и вызывать большой ажиотаж в пензенский область. они там даже скупать годовой запас за целый месяц - вот как испугаться, что они не хватить этот лекарство. некоторые фармацевт брать на себя ответственность и заменять другой лекарство, который выписывать врач. вообще, это очень опасно. в пензенский область недавно инкогнито приезжать зурабов, который отвечать за весь происходить. он выступать в свой интерес на ассоциация "больший волга". появляться с большой опоздание. народ ждать, чтобы он отчитываться, но он уклоняться и становиться ругать руководство: мол, они не суметь человек объяснять ситуация, как и что быть вот с это 122-м закон. и потом наш местный власть показывать зурабов самый хороший аптека, приводить туда два-три человек, сказать, что все нормальный, прекрасно. но человек страдать, я это знать, потому что я с человек встречаться, сам бывать в этот аптека - там полный безобразие. и так же дело обстоять с сельский хозяйство (то, что мы сегодня говорить, обсуждать закон): не хватать горюче-смазочный материал, семя, запчасть, в шесть раз маленький заготавливать удобрение, и банк отказываться субсидировать такой сельский хозяйство. вот приходить учитель и врач. в общий, это крик душа. у они такой маленький зарплата. садиться сейчас пустеть, не приезжать туда специалист, потому что рано они оплачивать квартира, коммунальный услуга, дрова они привозить, сейчас это совсем нет, и поэтому садиться пустеть, никто не собираться туда ехать. а если садиться у мы не быть, тогда как быть существовать город? ведь город существовать за счет сельский хозяйство! вот такой крик душа. ну, конечно, я обещать, что доводить информация до депутат, потому что подобный ситуация не только в район, который я курировать, но также и в ваш. и по настроение избиратель видно, что наш реформа никто не устраивать. ситуация очень сложный. и поэтому мы, депутат, и правительство российский федерация должный очень серьезно подумать, как же мы далеко быть. мы нужно объединяться, потому что мы доверять народ свой судьба, и мы надо сделать весь возможный для то, чтобы у он быть хороший жизнь. и в конец конец, нужно прожиточный минимум сделать приемлемый не в 2007 год, а в близкий время. спасибо за внимание.
председательствующий. иванов сергей владимирович. нет. овсянников владимир анатольевич. с место. включать микрофон.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ну вот под стенограмма хотеться бы снова зафиксировать абсолютный нежелание послушать мнение либо какой-то информация в "час политический заявление". вот только мужественный человек снова оставаться, который что-то, видать, волновать. ну и как таковой политический заявление. скоро все, я бы не становиться сообщать этот информация, но вот в поиск оборотень в погон мы шарить по москва, ловить какой-то полковник, генерал, который один, два, три машина своровать, перебивать номер, где-то пытаться продавать, а у я сегодня в рука информация, что на территория кемеровский область раскрывать преступление не то что оборотень в погон, а я не знать просто, как называть этот человек. лично начальник криминальный милиция город киселевск кемеровский область по кличка рембо, у он даже быть бандитский, уголовный кличка - рембо... совершать шестьдесят убийство. то быть вдумываться в этот цифра: шестьдесят убийство. тридцать восемь труп вылавливать в река, захоронение показывать арестованный, который буквально не так давно смочь задерживать сотрудник фсб из москва. находить стоянка, на который сто восемь приличный, упаковывать, как говориться, угнать автомобиль стоять в целость и сохранность под бдительный око страж порядок. то быть вот как это называть?! это не оборотень в погон, это тенденция покрывательство власть вот этот весь деяние. шестьдесят убийство быть совершать! это не какой-то там отмораживать бомж, который какой-то ликвидационный команда зачищать, а именно предприниматель, который быть связывать и с нефтяной бизнес, и с угольный бизнес, и с какой-то торговый мероприятие. вот что твориться у мы в добывающий регион, и на ямал такой же, наверное, картина, если пощупать весь, если присылать сотрудник фсб из москва. то быть весь добывать регион - это скоро все уже такой гниль, такой опухоль, что оттуда, наверное, можно не вылезать ни представитель счетный палата, ни представитель федеральный служба безопасность, потому что... я не знать, как вот это называть. сегодня быть информация, что губернатор тулеев докладывать в сочи, как он хорошо из гнилой барак в кемеровский область переселять человек. что-то я такой очень-очень редко слышать. то быть вот об это надо кричать, чистка делать! генерал виноградов застреливаться надо, пуля в лоб себя пускать, потому что допускать такой на территория один город! это один только город упоминать, но ведь по весь территория кузбасс вот такой бардак и беззаконие. поэтому я бы хотеть сориентировать весь человек, кто, мочь быть, слышать, кто, мочь быть, иметь какой-то влияние на компетентный орган, но в первый очередь все-таки сориентировать правоохранительный структура, независимый, сильный правоохранительный структура, и прежде все московский, потому что они, как правило, все-таки более или менее работать, более или менее независимый, не подконтрольный, так сказать, местный князь, сориентировать на тотальный проверка энергоресурсный, добывающий регион и на проверка личный состав силовой ведомство на этот территория. все. спасибо.
председательствующий. курьянович николай владимирович. включать микрофон депутат курьянович.
курьянович н. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я хотеть бы все-таки вернуться к вопрос о проходить в ямало-ненецкий автономный округ выборы в представительный орган власть в прошедшее воскресение, где наш список не быть зарегистрировать. в это проявляться ярко выраженный тенденция. подобный случаться и на тот территория, где я быть избирать, в иркутский область, в октябрь прошлый год, где никто не известный фальшивый, виртуальный блок "родина", который существовать только на бумага и который фактически нет на все наш политический пространство, получать 9 с небольшой процент голос. они проводить жесткий, массированный пропаганда, направлять против тот организация, от который они отпочковываться, - "единый россия". поскольку "родина" являться филиал этот партия, то она представитель проходить в наш законодательный собрание, и сейчас, после громкий заявление, что они против 122-го закон, что они против 131-го закон, против лдпр, они сидеть спокойно, как пенек, и никакой законотворческий инициатива не выдвигать. и пора сказать, наверное, весь наш народ...
председательствующий. николай владимирович, я вы призывать к соблюдение депутатский этика. пожалуйста, без оскорбление, а то сейчас отключать микрофон.
курьянович н. в. и пора, наверное, все уже понимать, что представлять из себя блок "родина". это фальшивый, еще раз повторять, блок. ни у "регион россия", ни у "народный воля", ни у социалистический партия нет в соответствие с закон "о политический партия"... у они нет свой региональный представительство, у они нет численность, и если в минюст проверять, то можно быть поставлять вопрос о безусловный отзыв весь представитель "родина" из весь представительный орган власть - как субъект, так и государственный дума. но поскольку это очень затратный мероприятие, оно, наверное, быть откладывать до 2007 год. у мы по иркутск они бегать с чемодан, в который находиться по 500 тысяча доллар. вдумываться в этот цифра! и двое активист, опять же наймит так называть партия "родина" убивать в иркутск. один политтехнолог быть из москва, другой - из санкт-петербург. мы очень надеяться на то, что человек здравомыслящий больше не отдавать ни один голос этот блок, который, в общий-то, повторять весь тот новация, и правовой, и политический, о который владимир вольфович говорить еще в 1990 год. они полностью по наш программа идти, включая их лидер. уважаемый избиратель, мы этот мой выступление размножать и отправлять в регион, и я призывать вы не голосовать, потому что это политический блесна, так сказать, и филиал "единый россия" - фальшивый блок "родина". мой время, к сожаление, истекать, поэтому я заканчивать.
председательствующий. спасибо вы за новость. я впервые об это слышать, что "родина" - это наш филиал. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. уважаемый депутат государственный дума! я обращаться прежде все к патриот наш страна в свой заявление, в который хотеть сказать следующий. ситуация у мы в государство непростой, можно сказать критический, аховый ситуация. и я хотеть бы в начало свой выступление короче охарактеризовать этот ситуация. в последний год мы с вы убеждаться в недееспособность, на мой взгляд, федеральный власть, к который я себя тоже относить, к слово сказать. у мы быть власть представительный, как вы понимать, законодательный то быть, быть исполнительный структура власть, быть президент, который стоять над два этот власть, быть судебный орган, который призывать смотреть, как исполняться закон. но если брать в целое, в комплекс государственный федеральный власть, она прежде все отвечать за то, что происходить у мы в страна. что же мы видеть? 98-й год, помнить, что происходить, когда финансовый дефолт случаться. приводить только один пример: за пять год никто не известный структура "фимако", который создавать на остров джерси с уставный капитал в тысяча доллар, через центробанк перекачивать 49 миллиард. кто отвечать за это? хотя парламентский комиссия быть, следствие проводить, расследование быть, направлять соответствующий документ. никакой мера не принимать ни к дубинин, ни к чубайс, ни к черномырдин, там еще ряд фамилия называть. и это факт. это с точка зрение финансовый дефолт. криминальный "дефолт" в беслан, о который мы сегодня говорить, - это как раз показатель то, что власть не только не мочь давать ребенок образование, но даже защищать не мочь. и когда сегодня мой коллега говорить, что это быть борьба с бандит, с террорист... на мой взгляд, там как раз борьба и не быть, если посмотреть, что там происходить. я надеяться, что комиссия, который мы создавать по беслан, вскрывать истинный причина - экономический и социальный - этот криминальный "дефолт". социальный "дефолт" - 122-й закон. много говорить не надо, но ведь закон N122-фз отнимать как раз последний, что оставаться у человек. причем не только у ветеран, не только у молодежь, но и у другой категория - военнослужащий, который бросать сегодня подачка 240 рубль, милиция и так далее. далеко, политический "дефолт". разве мы не понимать, что украина мы отдавать, собственно говорить, именно из-за тот политика бездарный, который проводить?! и сегодня украина семимильный шаг тянуть в нато. мы с вы это должный четко понимать. следующий момент - демографический: с 92-го год терять население. на сегодняшний день, если брать последний год, по миллион человек в год мы терять. разве это не показатель? тот показатель, о который мы сегодня должный с тревога говорить. правовой "дефолт" - то быть закон, который мы принимать, и даже резолюция, который накладывать президент, не исполняться. я мочь тысяча пример приводить, но не позволять время. и в конечный итог сегодня мы понимать, что наступать дефолт власть. показатель, последний рейтинг говорить о что? у путин 18-24 процент по отдельный субъект, у государственный дума и у правительство на двое - примерно около шесть процент. это разве не показатель? итак, что же мы необходимо? первый вывод, который мы должный сделать: мы должный менять социально-экономический курс, который сегодня проводиться. это главный критерий все, что у мы происходить. без изменение социально-экономический курс мы не смочь исправлять ситуация ни по один из направление, который я перечислять. второй момент. вот недавно проводиться съезд народ россия и белоруссия. вот кто-то видеть вообще, телевидение показывать хоть немножко, что это быть за съезд, кто там быть? а ведь это же принципиальный вопрос - мы сегодня строить союзный государство, который когда-то известный господин развалить успешно. сегодня быть уже хороший пример: белоруссия и россия объединяться. следующий - украина, уверенный. приезжать тысяча делегат на съезд к мы в москва, приветствие присылать лукашенко. ну кто от власть федеральный поприветствовать? ни президент, ни государственный дума официально, подчеркивать, ни правительство почему-то не присылать туда официальный представитель с приветствие это съезд. ведь это наш общий дело. это тоже показатель. итак, главный вывод, который я хотеть сделать. мы должный понимать, что быть два тенденция развитие мировой сообщество, и я об это говорить уже сегодня: первый - это устойчивый путь развитие и второй - глобализация по-американски. мы тянуть по второй путь, он гибельный для россия. нет время, а я мочь масса пример приводить, когда у мы на территория россия американец чувствовать себя хороший и вольготный, чем у себя дома. взять сахалин, там от налог освобождать год назад, и на это бюджет сахалин потерять миллиард доллар уже. двадцать шесть депутат проголосовать за то, чтобы американец освобождать там от налогообложение. ну это разве нормальный политика, экономический в тот число?! (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир витальевич. по ведение - депутат бабурин. включать микрофон бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый любовь константиновна, я думать, что мы нужно менять, вообще, формат "час заявление", потому что господин из лдпр использовать это не просто для свой пропаганда, а для достаточно лживый выпад в адрес другой партия, не только "народный воля" и "родина". ну, надо лимитировать тогда или отдельно для они проводить в какой-то другой помещение, пусть там они говорить сколько угодно. вот я мочь честно сказать, полчаса назад у я лично уже чуть не происходить драка с господин жириновский, потому что их хамство зашкаливать. и я думать, что комитет по регламент и комиссия по этика нужно быть заниматься весь этот случай, начинать с тот знаменитый драка в зал заседание. и просить действительно подумать в отношение переформатирование "час заявление". (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. можно вносить поправка в регламент, и этот тридцать минута можно быть использовать в соответствие с тот предложение, который вы давать в регламент. коллега, мы заканчивать рассмотрение вопрос. до свидание. хороший выходной! 
