18 март 2005


здание государственный дума. большой зал. 18 марта 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, мы необходимо принимать проект порядок работа государственный дума на 18 март за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. спасибо. записываться шестнадцать депутат. прежде чем мы начинать обсуждать предложение, я хотеть бы оглашать указ президент российский федерация, для сведение. "за выдающийся заслуга в развитие отечественный наука и активный участие в законотворческий деятельность награждать орден "за заслуга перед отечество" I степень алферов жорес иванович - депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, вице-президент российский академия наука". (аплодисменты.) уважаемый коллега, вчера на заседание совет государственный дума быть подымать вопрос о реакция правительство российский федерация на парламентский запрос и заявление государственный дума в связь с ситуация в республика молдова и быть высказывать просьба приглашать, чтобы мы ознакомлять с информация о то, какой действие предпринимать правительство, представитель министерство иностранный дело российский федерация. сегодня лавров сергей викторович находиться в минск, там проходить заседание министр иностранный дело, поэтому у мы присутствовать первый заместитель министр иностранный дело российский федерация валерий васильевич лощинин, и я хотеть бы, выполнять решение совет государственный дума, предоставлять он слово для информация. пожалуйста, валерий васильевич.
лощинин в. в., первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть бы подчеркивать, что заявление государственный дума быть воспринимать со весь серьезность. это очень важный и своевременный документ, на который последовать соответствующий реакция в молдавия. должный сказать, что там это воспринимать с обеспокоенность, к мы поступать на этот счет различный род вопрос. в правительство постановление государственный дума быть рассматривать, и группа министерство и ведомство давать соответствующий поручение. я хотеть бы подчеркивать, что весь соображение, предложение, который содержаться в постановление государственный дума, представлять себя очень серьезный и важный позиция, требовать тщательный проработка, чем министерство и ведомство сейчас и заниматься. мы получать уже некоторый соображение из министерство сельский хозяйство, из министерство экономический развитие и торговля россия, ожидать соответствующий предложение со сторона министерство промышленность и энергетика и рассчитывать, что в установленный срок соответствующий информация мы вы представлять. в предварительный план я хотеть бы сказать, что мы в правительство изучать соображение, касаться то, какой экономический рычаг мы мочь бы задействовать в отношение молдавия с учет недружественный акция молдавский руководство. мы быть действовать в соответствие с законодательство, с учет наш обязательство, иметь в вид двусторонний соглашение, и, конечно, в первый очередь, разуметься, с учет интерес российский сторона, включая российский бизнесмен. что касаться визовый режим, это также очень серьезный и важный вопрос. должный сказать, что однозначный подход к этот тема не иметься по тот простой причина, что в целое на пространство снг - а мы должный именно такой образ относиться к этот проблема - существовать общий стремление к то, чтобы упрощать режим передвижение человек, товар, услуга и капитал. соответственно, я бы сказать, что не во весь этот предложение, или подобный решение на перспектива, мочь быть полезный для россия. в конечный счет визовый режим затрагивать прежде все интерес простой гражданин, и мы должный относиться к это со весь ответственность. с другой сторона, там находиться значительный группа наш военнослужащий, понятно, что быть создавать определенный проблема и для они. наконец, значительный часть российский гражданин, наш соотечественник, также оказываться в условие, который, ну, несколько ограничивать их право и интерес. в этот связь я повторять, что пока еще окончательный документ не подготовить, но в соответствие с действующий регламент в конец март он быть подготовить и направлять в правительство. и правительство предоставлять депутат материал в соответствие с требование постановление государственный дума. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич, за информация. уважаемый коллега, сейчас обсуждать тот вопрос, который у вы быть. курдюмов александр борисович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка курдюмов.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. ну, вот мы заслушивать выступление заместитель министр: он ничто мы не сказать. нужно отзывать оттуда посол рябов, который не в состояние обеспечивать наш интерес, а мы говорить, что нежелательно, что мы не знать, не понимать ничто. слабый дипломат наш, рабоче-крестьянский. кпрф мочь гордиться: начинать с 17-го год вы мы вместо нормальный дипломат давать рабочий, крестьянин в наш внешнеполитический аппарат, вот до сей пора они по рабоче-крестьянский и подрывать интерес россия по весь мир. а теперь по другой вопрос, связывать с выборы в ямало-ненецкий автономный округ. я вы лично просить, борис вячеславович, останавливать ваш губернатор! вот такой бандитский наезд на партийный список уже больше нельзя терпеть. нагло угрожать физический расправа, заставлять выходить из список, на основание этот список снимать с регистрация, но верховный суд становиться на наш сторона, тогда они другой часть депутат, наш кандидат, мордовать вплоть до физический расправа и убийство. что за губернатор вы переназначать? разве это губернатор? он вообще ничто не соображать! что это за выборы, вообще, проходить в страна? я понимать, если бы нормальный конкурентный борьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, минута заканчиваться. пожалуйста, депутат шайхутдинов рифат габдулхакович.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев по карточка шайхутдинов. протокольный поручение комитет государственный дума по информационный политика: запрашивать информация в министерство культура и массовый коммуникация по повод трансляция мультфильм по некоторый наш телевизионный канал. дело в то, что, просматривать "гриффин" и "симпсон", эксперт сделать заключение, что этот мультфильм просто напичкать эпизод насилие и агрессия - нарушаться табу на убийство, потому что в течение 15 секунда показывать, как в разный сторона клок лететь кусок человеческий мясо и разбрызгиваться кровь. опасность этот мультфильм еще и в то, что, например, профессионально внедряться установка на антагонизм между ребенок и родитель, что, естественно, быть влиять на снижение демографический показатель. и в общий-то, наверное, нужно проводить анализ вот этот мультик, делать их предварительный экспертиза, в тот число и психологический. я поддерживать владимир вольфович и просить действительно разбираться... (микрофон отключать.)
председательствующий. степанова зоя михайловна, пожалуйста.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просить включать в повестка день сегодняшний пленарный заседание проект постановление государственный дума об обращение к председатель правительство российский федерация фрадков в связь с готовиться в государственный академический большой театр россия постановка опера "ребенок розенталь". обоснование быть давать поздно.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, неблагополучный ситуация, который складываться с энергоноситель и с топливо в корякский автономный округ, - это, на мой взгляд, пример очень некачественный, неправильный, плохой работа правительство. я напоминать, что 8 декабрь мы принимать протокольный поручение, быть запрос в правительство, и мы отвечать на два страница, что в корякский автономный округ житель недостаточно платить за коммунальный услуга, в результат сегодня топливо завозить вертолет. я хотеть спрашивать: сколько стоить это топливо, завозить вертолет? если тогда, когда мы давать протокольный поручение, речь идти о то, чтобы наказывать администрация автономный округ, то сейчас, я считать, по результат этот зима надо наказывать чиновник правительство.
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. спасибо. борис вячеславович, ну, я хотеться бы еще раз усиливать позиция, так сказать, который озвучивать владимир вольфович, она связанный с выборы в целое. нужно понимать, что партия "единый россия", который выставлять свой депутат или губернатор, должный тоже нести ответственность. если этот человек позволять определенный действие, нужно не просто реагировать какой-то образ, а понимать, что это за человек. мочь быть, он нужно разбираться прежде все в свой семейный дело и в счет, как писать пресса на запад, а потом уже нести ответственность за то, что происходить в данный округ. и в целое я хотеться сказать, что человек уже не просто озабочивать то, что происходить в россия, - они уже не верить в этот выборы. и очень хотеться бы, я уже неоднократно об это говорить, чтобы не только в этот зал голос оппозиция быть слышный, а быть понятно, кто сегодня управлять, как проходить выборы и нужный ли мы сегодня такой выборы вообще. спасибо.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. просить записывать на выступление митрофанов, жириновский, афанасьев. также хотеть бы приглашать на "правительственный час" в срочный порядок министр внутренний дело нургалиев в связь с беззаконие, который твориться в ханты-мансийский округ, и факт давление, а также в связь с вчерашний покушение на председатель правление рао "еэс..." чубайс, потому что все, что происходить в естественный монополия и, кстати, в нефтеносный район ханты-мансийск, иметь прямой отношение к жизнь миллион гражданин, к то, сколько мы платить по тариф. мы хотеть знать, иметь полный ясность, что происходить с наш нефть и газ и с район нефтегазовый, а также с электроэнергия. если бы вчера удаваться покушение на чубайс, то кто-то бы зарабатывать миллион на акция. и этот вопрос нужно... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие со 122-м закон правительство должный быть утверждать порядок обеспечение жилье инвалид и участник великий отечественный война, инвалид и ветеран боевой действие, а также некоторый другой категория ветеран, становиться на учет до 1 январь 2005 год. к сожаление, такой порядок еще не утверждать и, по иметься у я информация, это происходить, наверное, нескоро, а наш избиратель он ждать. в связь с это просить поручать комитет по дело ветеран запрашивать в правительство информация о причина задержка и срок утверждение указанный порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. я просить давать поручение комитет государственный дума по международный дело запрашивать в правительство российский федерация информация о ситуация, возникать в результат односторонний и без предварительный уведомление введение литовский республика полис международный медицинский страхование для житель калининградский область, что фактически сделать платный получение литовский виза и повлечь дополнительный денежный расход для пассажир и сотрудник калининградский железный дорога, а также об источник покрытие финансовый ущерб от это и о предполагать ответный шаг российский федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, елисейкин станислав агафонович.
елисейкин с. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет по проблема север просить заменять докладчик от комитет по 13-му вопрос: чернышенко игорь константинович, находиться в командировка, на пивненко валентин николаевна.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". я поддерживать депутат жириновский в то, что мы нужно самый пристальный образ посмотреть, как проходить региональный выборы, что твориться в тот округ, который он называть, и в тот же воронежский область, о который говорить на прошлый заседание. я вот только что вернуться оттуда: на предвыборный митинг партия "народный воля" хулиган быть совершать налет (причем удаваться зафиксировать номер машина), фотография кандидат на щит замазываться, а губернатор спокойно говорить, что "народный воля" не входить в число партия, который быть представлять в воронежский областной дума, и называть четыре партия, который там быть. это что, директива уже такой у мы быть - какой партия быть избираться, какой нет? поэтому я просить, чтобы разбираться.
председательствующий. понятно. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, я к вы обращаться как к председатель государственный дума и как к руководитель партия "единый россия". газета "вестник "единый россия" в петербург занимать очень странный позиция по отношение к история законодательство. в газета опубликовывать, что 8 март у мы в страна становиться праздновать по распоряжение генеральный секретарь леонид ильич брежнев. леонид ильич не издавать такой распоряжение. у мы в страна быть законодательный орган. и даже депутат законодательный орган не голосовать распоряжение руководитель партия, это потом в другой партия, может, появляться, может, нет, не знать. но это дезинформировать многий тысяча человек - пятьсот тысяча тираж! я вы просить вмешиваться и как председатель дума, и как лидер партия "единый россия".
председательствующий. собко сергей васильевич, пожалуйста.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в прошлый раз мы давать протокольный поручение комитет по оборона в связь с непонятный ситуация по финансирование весенний призыв в наш российский армия. заэто время я удаваться пообщаться с рядом военком по московский область ситуация аналогичный. как быть проходить весенний призыв - непонятно, военком разводить рука. хотеться бы услышать какой-то комментарий от комитет по оборона. что-то делаться в этот план или же призыв быть просто сорвать, потом быть разводить рука?
председательствующий. головатюк андрей михайлович, по ведение или вопрос?
головатюк а. м., фракция лдпр. я просить прощение, просто не срабатывать у я кнопка. в продолжение разговор, начинать сергей николаевич, про воронеж. мы доходить уже до то, что в последний четыре день там появляться плакат с портрет грузинский президент и с призыв к "оранжевый революция". ну это уже вне всякий предел! я специально оттуда вчера прилетать, чтобы об это сегодня на заседание дума сказать. пол-воронеж уже в плакат саакашвили.
председательствующий. все выступать. уважаемый коллега, напоминать, что мы с вы обсуждать порядок работа государственный дума на сегодняшний день, поэтому рассматривать вносить предложение. афанасьев елена владимировна, протокольный поручение комитет по информационный политика вы обосновывать, очень важный проблема вы затрагивать. готовить протокольный поручение и распространять в зал. степанова зоя михайловна предлагать включать в порядок работа рассмотрение заявление госдума об обращение к фрадков. быть необходимость все-таки, наверное, давать вы еще раз слово. пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
степанов з. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в соответствие с протокольный поручение государственный дума по предложение депутат неверов комитет по культура 4 март обращаться к министр культура и массовый коммуникация соколов. учитывать многочисленный обращение наш избиратель, комитет подготовить проект постановление государственный дума об обращение к председатель правительство российский федерация фрадков в связь с готовиться в большой театр постановка опера "ребенок розенталь" на либретто сорокина. текст, если быть принимать решение, депутат быть раздавать. в соответствие с постановление государственный дума выражать озабоченность в связь с предстоять премьера опера в большой театр страна. автор либретто сорокин бесцеремонный обращаться с образ известный государственный деятель ссср и великий композитор прошлое: вагнер, чайковский, моцарт, верди, мусоргский. сорокин известный свой скандальный литературный произведение. больший неуважение к нравственный устой общество и к русский литература наш страна еще не знать. постановка опера на сцена большой театр быть разрушительный для авторитет театр, негативно отражаться на отношение к россия во все мир. государственный дума просить председатель правительство российский федерация фрадков обращать внимание на необходимость принятие эффективный мера по государственный защита традиционный для россия нравственный ценность, а также разработка государственный политика в область культура и искусство. просить включать проект постановление в повестка день.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович. потом пожигайло павел анатольевич.
митрофанов а. в. с ваш разрешение, борис вячеславович, хотеть сказать, что в свой жизнь я переживать период от тот время, когда литература ругать (например, валентин пикуль суслов ругать), до тот время, когда литература опять становиться ругать. это цикл борьба с литератор, который у мы повторяться каждый двадцать пять год. ну неужели мы ничто не научаться? публичный борьба с литератор плохо заканчиваться и для общество, и для партия, который это заниматься, и для весь остальной. ну не так бороться! ну посмотреть, как это делаться на запад: существовать критика, существовать различный интеллектуальный метод. ну нельзя использовать для это трибуна дума! вот и лобовой наезд, так сказать, иметь место, и элемент полусталинский цензура: вот это плохой - ребенок розенталь, а ребенок иванов - хорошо. то быть не надо это все заниматься, понимать?! метод должный быть совершенно другой: финансовый, идеологический, критический, можно использовать телевизионный канал, можно привлекать пара сатирик, который так разнести сорокин, что он уезжать из страна, понимать?! но когда вы в лоб атаковать со сторона власть, облеченный, так сказать, депутатский мандат, - весь интеллигенция против вы, и вы получать для ваш партия проблема огромный, как тот партия, который представлять суслов. не нужный это делать, понимать?! это ошибка, который у мы повторяться раз в двадцать пять год. борьба с пастернак я не заставать, но борьба с пикуль я заставать. слышать, как в союз писатель по команда суслов это все делаться. каждый двадцать пять год борьба с писатель! ну невозможно, послушать! ведь вы подымать его тираж до миллион на запад, то быть вы участвовать в пиаровский кампания сорокин - гражданин, товарищ, господин... вы интересно это делать? вы, сам то не понимать, втемную участвовать в раскрутка этот писатель. пастернак сделать нобелевский лауреат только из-за то, что он критиковать хрущев, ну только из-за то. ну вы ранг низкий, поэтому, так сказать, вы просто подымать тираж. ну неужели это все не понятно? другой дело, что можно бороться с западный засилье, в целое подымать этот проблема. но борьба с писательский персоналия в рамка госдума - это, так сказать, совершенно неправильно. я в свой время критиковать американский фильм "армагеддон", его прокат, но в это быть политический смысл, потому что мы критиковать в целое проникновение западный продукция на наш рынок и вообще низкопоклонство перед запад, когда госканал открыто пропагандировать западный продукция. это другой вопрос. но заниматься сорокин в государственный дума... хороший человек, очень тихий и мирный. кстати, вы встречаться с он? я хотеть спрашивать наш уважаемый критиковать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, пожигайло павел анатольевич.
пожигайло п. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! поскольку у мы в комитет по информационный политика очень часто возникать подобный род вопрос, связывать с показ насилие и так далее, то я вот что хотеть бы предлагать. я казаться, что вот этот постановление нужно дорабатывать, потому что там быть, скажем, такой слово: больший неуважение к гражданский устой общество и русский литература наш страна еще не знать. это все-таки некорректный, да? или, например: осквернение сцена большой театр. мочь быть, иметь смысл его дорабатывать и, так сказать, вернуться к он поздно? спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение сегодня не ставить в повестка день давать вопрос. если зоя михайловна настаивать, то мы быть голосовать. если не настаивать... вы настаивать? у мы сейчас обсуждаться вопрос: да или нет. пожалуйста, включать микрофон степанова зоя михайловна.
степанов з. м. я все-таки просить поставлять вопрос в повестка день. некоторый слово можно убирать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение степанова зоя михайловна о включение в сегодняшний повестка день данный вопрос. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не приниматься предложение. так, далее у мы предложение митрофанов о срочный приглашение нургалиев - министр внутренний дело - в государственный дума на "правительственный час". пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не возражать относительно то, что митрофанов говорить в первый часть свой выступление, относительно добыча нефть, прибыль и прочее, и прочее, но приглашать сегодня министр внутренний дело нургалиев, я считать, быть бы просто неуместно, ошибочно и неправильный. ну давать правоохранительный орган немножко разбираться! то более, что дело, который вчера возбуждать, находиться в производство не у орган внутренний дело, это заниматься прокуратура и следственный аппарат фсб. нургалий давать общий картина, о который мы достаточно проинформировать. я выступать категорически против приглашение нургалиев, который мы неделя только то назад слушать здесь, на пленарный заседание.
председательствующий. пожалуйста, и митрофанов алексей валентинович включать микрофон.
митрофанов а. в. виктор иванович, я помнить, когда быть происшествие с рохлин, через три час вы приезжать сюда, в зал, и сказать: "да, действительно это супруга. все понятный абсолютно". только владимир вольфович вы тогда не поверять, и правильно сделать, потому что все быть не так простой. вы все здесь, так сказать, адвокат выступать правоохранительный орган.
председательствующий. по существо, пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. по существо вопрос. надо вызывать нургалиев, для то чтобы он проинформировать. я, извиняться, ошибаться, так сказать, немножко в горячка, речь идти о ямало-ненецкий округ, губернатор неелов, о беззаконие, который там происходить на выборы, и о вчерашний покушение на чубайс. вопрос о чубайс как руководитель рао, подчеркивать, затрагивать весь мы, потому что мы - миллион плательщик, все, что происходить в такой крупный компания, - это скачки цена, скачки акция и в итог это тот деньги, который мы быть платить дополнительно как частный потребитель и как юридический лицо. это очень важный вопрос в целое, поскольку у мы страна построить на естественный монополия. поэтому пусть он рассказывать, что там происходить реально, что это быть за операция, не играть ли крупный игрок на наш рынок на понижение акция. потому что, если бы завтра случаться непоправимый, быть бы обвал акция, кто-то бы дико зарабатывать, если бы он заранее знать, иметь такой информация. поэтому надо посмотреть широко. и когда мы рассказывать про какой-то полковник-чудак, это означать, что орган хотеть, так сказать, ну, втихую отмазаться. там серьезный история. пусть посмотреть широко, с позиция современный взгляд, с позиция тот, кто давно уже на рынок и отслеживать мелкий нюанс. любой слух от руководство компания такой влиять на рынок, тем более такой происшествие. понимать, давать уже по-рыночный смотреть на подобный акция, а не как сорок год назад. поэтому просить вы вызывать нургалиев, у мы быть ряд вопрос. пусть проанализировать поведение крупный игрок - владелец акция рао "еэс..." вчера на рынок и до это, кто скупать, кто сбрасывать акция, кто готовиться к этот операция. это очень интересный, вот это, а не то, что прокуратура место взрыв оцеплять и смотреть какой-то фугас. широко смотреть, глубоко! какой фугас, какой полковник с его сын (или ктоты?), какой жена на "сааба"?! это сорок год назад все так быть рассказывать мы сказка, что кто-то умирать случайно на стол и так далее. за это всегда стоять большой политика. поэтому и сейчас мы видеть большой политика и хотеть крупный человек, чтобы они мы рассказывать, предоставлять общий анализ работа рао "еэс..." на фон вчерашний происшествие. и о ямало-ненецкий округ. там происходить страшный вещь, там вороваться миллиард! в этот повинный вновь назначать губернатор, так сказать, переназначать неелов, который все давить, он никто не нужный, он... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо определяться голосование по предложение депутат митрофанов о приглашение министр внутренний дело нургалиев на "правительственный час". напоминать, что он у мы присутствовать и докладывать на "правительственный час" 9 март. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать. предложение депутат иванов анатолий семенович - этот протокольный поручение комитет по дело ветеран. готовить и раздавать в зал. никитин владимир петрович - протокольный поручение комитет по международный дело о ситуация, связывать с введение в литовский республика полис медицинский страхование. готовить обязательно протокольный поручение, раздавать в зал, быть он поддерживать. протокольный поручение собко сергей васильевич комитет по оборона. а, нет, быть протокольный поручение комитет по оборона. сергей васильевич хотеть уточнять, нет ли информация у комитет, как обстоять дело с ответ на этот протокольный поручение. пожалуйста, включать микрофон заварзин виктор михайлович.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". я хотеть доводить до сведение депутат следующий. во-первых, мы также обеспокоить призыв. мы выполнять пока протокольный поручение, сделать определенный запрос. по повод призыв состояться очень серьезный разговор вчера на заседание комитет, и мы планировать проводить расширенный заседание комитет в начало апрель. что касаться конкретно денежный содержание, выделение денежный средство, я хотеть проинформировать уважаемый депутат, что на комиссариат выделять в этот год 7,1 миллиард рубль и задержка происходить из-за то, что быть изменять, как вы знать, бюджетный классификация и роспись денежный средство по статья. в понедельник, вот в этот понедельник деньги уже пойти в комиссариат. но мы весь это уточнять, выполнять протокольный поручение. я приглашать поучаствовать все, кто заинтересовывать или иметь информация, в заседание комитет, касаться призыв. мы приглашать комиссариат, приглашать генеральный штаб - быть серьезно рассматривать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. мы рассматривать весь подымать вопрос. мы необходимо проголосовать по повестка день в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься. вопрос 2, о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 30 март по 22 апрель 2005 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 30 март по 22 апрель. данный календарь сформировывать комитет государственный дума с учет примерный программа законопроектный работа на весенний сессия. несколько слово о работа комитет государственный дума за истекший период. у мы состояться пятнадцать пленарный заседание без учет сегодняшний, на который мы рассматривать двести сорок вопрос. одобрять три федеральный конституционный закон, принимать тридцать федеральный закон, в тот число закон "об общественный палата российский федерация", закон "о ратификация венский конвенция о гражданский ответственность за ядерный ущерб", блок закон, касаться судебный система и статус судья. во второй чтение принимать два законопроект, в первый - двадцать шесть, отклонять восемьдесят три законопроект. рассматривать и принимать сорок постановление. рассмотрение сорок один законопроект, включать в календарь на март, решение государственный дума и совет государственный дума, быть перенести, что составлять 40 процент от запланировать. за истекший период комитет быть подготовить для рассмотрение двадцать три первоочередный законопроект. рассмотрение пять первоочередный законопроект быть перенести на более поздний срок в связь с необходимость их доработка и проведение дополнительный согласование. следовать отмечать, что комитет становиться активно работать с законопроект, который вносить законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. с начало 2005 год из триста двадцать пять рассматривать законопроект они быть вносить сто тридцать восемь законопроект. принимать пять федеральный закон, четыре из они уже подписывать президент российский федерация. десять законопроект принимать в первый чтение. однако приходиться констатировать в этот ситуация, что больший часть законопроект все-таки быть возвращать по причина несоблюдение требование конституция и регламент государственный дума. несколько слово о рассмотрение законопроект в сфера обеспечение безопасность российский федерация. государственный дума принимать федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера авиационный безопасность на воздушный транспорт", "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об оборона". сегодня быть рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" (по вопрос направление для отбывание наказание лицо, осужденный за организовывать преступление и преступление, связывать с терроризм). на 22 апрель включать законопроект "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" и в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация". в связь с утверждать перечень в настоящий время разрабатывать и готовиться к рассмотрение еще семь законопроект. уважаемый депутат, в проект календарь с 30 март по 22 апрель комитет вносить сто три законопроект, из они два - по вопрос ратификация международный договор, двадцать два законопроект - для рассмотрение во второй чтение и семьдесят девять - в первый. из сто три законопроект, включать в проект, пятнадцать являться законодательный инициатива президент и правительство российский федерация, шесть - совет федерация, член совет федерация, пятьдесят - депутат государственный дума и тридцать один - это законодательный инициатива субъект российский федерация. один законопроект вносить верховный суд российский федерация. для рассмотрение в первоочередный порядок в проект календарь включать шестнадцать законопроект. в соответствие с план, утверждать государственный дума, в апрель намечать проведение три "правительственный часы" - 6, 13 и 20 апрель - по тема: "транспортный комплекс", "финансовый и налоговый политика", "информационный технология и связь". приглашение от имя председатель государственный дума направлять. а сейчас несколько слово о законопроект, который включать для рассмотрение на апрель. для рассмотрение в первый чтение предлагать проект водный и лесной кодекс, законопроект о введение они в действие (ответственный по этот законопроект - комитет по природный ресурс и природопользование), новый редакция закон "о реклама" (ответственный - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм). для рассмотрение во второй чтение предлагать законопроект о дополнение налоговый кодекс глава "налог на наследование или дарение", о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть снижение размер ставка сбор за пользование некоторый объект водный биологический ресурс (ответственный - комитет по бюджет и налог). уважаемый депутат, как и прежде, законопроект, который быть предлагаться для рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация и президент российский федерация, по мера готовность быть включаться совет государственный дума в порядок работа очередной пленарный заседание. просить вы утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума в период с 30 март по 22 апрель. благодарить за внимание. если быть вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. любовь константиновна, хотеться бы, чтобы все-таки вы включать в план работа анализ итог выборы в законодательный орган власть на место, потому что это связанный с мы, это мы сделать такой закон, по который, так сказать, позволять не регистрировать партийный список в зависимость от количество человек. а это позволять губернатор на место путем давление уменьшать список до уровень низкий тот норма, по который они иметь право отказывать. такой образ, закон о выборы не действовать в этот часть. это мы сделать, это наш беда, наш ошибка, но мы должный анализировать и вовремя менять законодательство. так же как и участие местный партия в выборы в парламент. ну что это за местный партия?! везде этот, так сказать, организация, который никто не знать. это же фиктивный какой-то группировка временщик! это тоже ослаблять работа законодательный орган на место, поэтому надо мы хотя бы раз в полгода анализировать итог выборы... (микрофон отключать.)
слиска л. к. владимир вольфович, на предыдущий пленарный заседание мы проголосовать за постановление о комиссия, который быть заниматься вопрос избирательный законодательство, поэтому, наверное, мы сейчас адресовать этот предложение она.
председательствующий. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. у я вопрос к любовь константиновна и к олег иванович ковалев. у мы большой проблема: в связь с задержка правительство заключение на законопроект огромный число они не мочь быть поставлять в повестка день и то самый у мы нет необходимый напряженность на многий заседание. что делаться для то, чтобы нормализовать ситуация, чтобы правительство соблюдать предусмотренный срок представление заключение на законопроект, который вот висеть между небо и земля?
председательствующий. пожалуйста.
слиска л. к. сергей николаевич, я должный сказать, что, к сожаление, у мы комитет иногда тоже лукавить, ссылаться на то, что не вовремя представлять заключение на тот или иной законопроект. после заседание совет во вторник, когда председатель палата очень жестко поставлять вопрос из-за то, что у мы практически не быть предложение в календарь на апрель, мы разбираться с правительство. получаться, что еще с 2004 год много двести законопроект, иметь заключение правительство, как отрицательный, так и положительный свойство, комитет на рассмотрение не представляться. поэтому здесь обоюдный быть ошибка и лукавство. и я предлагать зампред, курировать комитет (мы сделать для они записка, она сегодня быть рассылать), обращать внимание, какой комитет задерживать рассмотрение законопроект, по который быть весь заключение и необходимый документ для рассмотрение.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. быть старый дерзкий кавээновский шутка, еще советский время: новый год уж на двор, а шампанское и не пахнуть. вот мы уже который рассматривать план, а автогражданка как не пахнуть, так и не пахнуть. у я вопрос, вообще говорить, и к комитет.
председательствующий. любовь константиновна, у вы быть ответ?
слиска л. к. к сожаление, мы обещать, что этот законопроект быть поставлять на рассмотрение в февраль, потом в март, потом в апрель. но я думать, что мы на очередной заседание совет поставлять этот задача перед комитет и конкретно устанавливать срок для рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "единый россия". любовь константиновна, у я даже не столько вопрос, сколько предложение: поставлять законопроект о государственный регулирование цена (тариф) на услуга естественный монополия на 1 апрель. комитет в среда рассматривать, перенести на два неделя рассмотрение этот вопрос. думать, что 30-го, в среда, комитет смочь бы рассматривать по существо этот законопроект в первый чтение. дело в то, что мы надо рассматривать он до начало бюджетный процесс. правительство, очевидно, не сделать отзыв, уже проходить время, мы направлять они на отзыв 28 ноябрь, 28 ноябрь! куча совещание проходить, но они там не мочь пока разбираться, у себя. поэтому у я предложение обозначать дата - 1 апрель, рассматривать на заседание госдума и сам принимать решение по этот вопрос, иначе мы не укладываться в бюджетный процесс. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. валерий михайлович, я с удовольствие поддерживать ваш предложение, думать, что палата тоже. но хотеться бы, чтобы по этот повод что-то сказать мы и представитель правительство.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. по данный законопроект отзыв правительство быть подготовить, направлять министерство экономический развитие и торговля в правительство российский федерация, он быть отрицательный. но в связь с то, что коллега зуб принимать участие в ряд совещание в министерство экономический развитие и торговля, быть принимать решение рекомендовать частично изменять текст законопроект до первый чтение, чтобы правительство мочь поменять содержание отзыв. вот сегодня по этот вопрос проходить консультация. текст отзыв проект у мы существовать, но он еще не проходить весь необходимый согласование и не рассматриваться на заседание комиссия по законопроектный деятельность. дважды комиссия даваться поручение относительно то, чтобы ускорять рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, еще раз зубов включать микрофон.
зуб в. м. вот я и предлагать обозначать дата, когда государственный дума быть принимать решение. если до этот время правительство вносить отзыв, мы быть принимать решение с отзыв, если правительство не вносить отзыв, быть рассматривать без отзыв.
председательствующий. язев валерий афонасьевич, пожалуйста.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на этот законопроект сегодня в комитет иметься два заключение правовой управление: в соответствие с один - требоваться заключение правительство, который нет, в соответствие со второй с учет изъятие один из глава, но в комитет нет этот текст законопроект, - не требоваться. я проводить переговоры с ивлиев: они окончательно позиция свой сформировывать. поэтому к 30-му число комитет не подготовить этот законопроект к рассмотрение. у я просьба не включать он на 30-е число, он быть в апрель предлагать. спасибо.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы не мочь устанавливать комитет конкретный дата рассмотрение законопроект на палата, потому что комитет - коллегиальный орган, весь решение там приниматься путем голосование. и готовность законопроект для внесение на рассмотрение палата определяться опять же комитет, путем голосование. поэтому мы мочь только указывать ориентировочный срок подготовка, то быть, например, месяц, а конкретный дата рассмотрение мы не мочь определять. комитет мочь просто не подготавливаться к она, и все. спасибо.
слиска л. к. можно узнавать, какой норма вы иметь в вид? палата в соответствие с регламент мочь принимать любой решение, и мы мочь устанавливать срок и дата.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы 29 март быть совет государственный дума. я думать, мы смочь уточнять любой наш решение, касаться внесение предложение в порядок работа на близкий день, в тот число и на 30 март или на 1 апрель. я думать, что мы этот вопрос смочь решать 29 март, после то как правительство давать соответствующий уточнение. я надеяться, что на данный законопроект правительство действительно отреагировать и мы к 29 март быть иметь весь необходимый документ. я видеть, андрей викторович кивать, значит, он не возражать. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
слиска л. к. по повод законопроект о внесение изменение в закон "об обязательный страхование гражданский ответственность...". он быть рассматривать совет государственный дума дважды: 7 декабрь и 3 февраль. я хотеть просто обращать ваш внимание на то, что комитет должный четко работать с программа. хотя они он включать на 30 март, я сомневаться, что он мочь появляться 30 март в порядок работа.
председательствующий. я попросить включать в стенограмма, обращать ваш внимание, чтобы 29 март на совет государственный дума профильный комитет - комитет по кредитный организация и финансовый рынок - докладывать ситуация по данный законопроект с предложение, надеяться, о внесение он на рассмотрение в апрель. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я два вопрос: первый вопрос - по итог наш работа и второй - по нынешний календарь. первый. наверное, все согласный, что календарь, который мы принимать, - это обязательный документ для исполнение весь. любовь константиновна, я бы просить вы называть, вообще-то, причина перенос срок рассмотрение законопроект, поставлять на март. у мы совпадать с вы данные: сто пять быть включать, пятьдесят перенести. по какой причина весь это переноситься? почему такой неисполнительность? и второй вопрос. законопроект, злосчастный уже, извинять, N 6626-4 "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация"...". речь идти об общество инвалид, помнить? и вы уже жесткий команда давать комитет по собственность, в частность председатель. я опять не видеть он в апрель. обещать еще в март на начало апрель... ну даже в календарь... (микрофон отключать.)
слиска л. к. спасибо, сергей николаевич, за первый и второй вопрос. я начинать со второй. думать, что мы также на близкий совет государственный дума, 29-го, спрашивать с комитет, почему такой затяжка с вынесение на рассмотрение данный законопроект. если говорить об итог, то я уже неоднократно говорить, что комитет снижать свой работоспособность повнесение на рассмотрение законопроект. в база государственный дума один тысяча тридцать восемь законопроект, по программа мы с вы должный быть за январь - апрель рассматривать четыреста пятьдесят семь, а рассматривать пока только сто пятьдесят семь. триста законопроект по разный причина быть перенести, в тот число из-за отсутствие заключение правительство, из-за разный согласование. поэтому, вы абсолютно правый, мы, наверное, нужно ужесточить ответственность комитет за внесение предложение в календарь. как сказать олег иванович, это коллегиальный решение, за который голосовать все. значит, они должный быть знать, что этот законопроект готовый и мочь быть рассматривать на пленарный заседание. поэтому я думать, борис вячеславович, что мы все равный приходиться, наверное, об ответственность комитет говорить, а мочь быть, впоследствии и о ротация либо слияние.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый любовь константиновна, я хотеться бы получать информация о состояние законопроект о внесение изменение в закон о статус депутат, который готовить депутат из комитет по регламент. вносить ли он? если не вносить, то когда быть вносить, когда быть рассматривать? все же наш помощник давно уже ждать повышение заработный плата. спасибо.
слиска л. к. на этот вопрос олег иванович ковалев отвечать на предыдущий пленарный заседание. я знать, что до конец этот неделя быть идти согласование, и если законопроект быть готовый, то он быть предлагать к рассмотрение в апрель.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы быть письменный поправка, то быть один предложение и один поправка, к проект постановление, поэтому мы необходимо сначала принимать за основа календарь, а потом уже определяться по поправка. ставиться на голосование: принимать за основа проект постановление. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
за основа приниматься. теперь предложение депутат решульский сергей николаевич перенести с 30 март и 1 апрель наш заседание соответственно на 6, 8 и 13 апрель, чтобы уплотнять повестка день и давать возможность комитет более плодотворно поработать. я после заседание совет государственный дума беседовать практически со весь председатель комитет и получать клятвенный обещание, что 29 март на заседание совет быть вносить достаточно большой количество законопроект в повестка день апрельский пленарный заседание. пожалуйста, включать микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. она бог, коллега, уже как-то неловко в течение этот год приходить на заседание и заканчивать работа в середина рабочий день, поскольку уже нет вопрос, который необходимо рассматривать. я исходить еще и из то, что рассматривать сегодня календарь наш работа на апрель, вообще-то, отражать весь система организация и планирование наш работа. он просто не позволять любой депутат, в тот число руководитель фракция и так далее, вообще-то, спланировать свой рабочий день, неделя и месяц. почему я это говорить? посмотреть, из сто пять, по-моему, законопроект, ну, из много чем сто законопроект, из календарь на апрель у мы лишь двадцать уже проходить совет государственный дума, остальной еще только быть вноситься. я проанализировать за полгода наш месячный календарь и говорить, что такой вопиющий, так сказать, протокол о намерение у мы никогда не быть: в хороший случай 30-40 процент - это то, что мы быть рассматривать и вносить на заседание совет дума, и сегодня состояние такой, что на 30 март у мы двенадцать законопроект, на 1 апрель - восемь законопроект, на 6-е - восемь, на 8-е - восемь, на 13-е - шесть. я понимать, что что-то быть добавлять, и предлагать первый два пленарный заседание не проводить, но работать обязательно в стена государственный дума, никакой разъезд, взять под жесткий контроль совет государственный дума работа наш комитет и разбираться, как там поставлять работа. двадцать девять комитет, хотя бы по два проект закон на один заседание, то быть восемь в месяц, - это много двести законопроект. любовь константиновна, наверное, подтвердить, что это двести законопроект, который быть бы уже в задел у мы, на будущее запланировать. ну что мы здесь сидеть до 12, до 14 час?! в первый два день, прямо вы говорить, - я внимательно все посмотреть - 60 процент законопроект проходить без обсуждение. на их рассмотрение потребоваться мало время: только доклад, мочь быть, по суть этот законопроект, и, мочь, один-два человек что-то сказать, там не быть никакой отстаивание или отрицание концепция, который предлагаться. я вносить предложение объединять два первый пленарный заседание с три следующий, сделать полноценный повестка день, а первый неделя потратить на то, чтобы в комитет плодотворно поработать и вносить, как необходимо, весь законопроект на совет государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение решульский сергей николаевич. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не приниматься. по поправка, пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я просить на я не обижаться, но такой ситуация я оценивать только следующий образ: либо это просто непрофессионализм и некомпетентность тот, кто организовывать работа дума и осуществлять планирование наш работа, выбивать, в общий-то, нормальный законотворческий процесс из нормальный русло; либо это саботаж, извинять, со сторона руководитель комитет в отношение руководитель государственный дума, совет государственный дума; либо это просто диктат правительственный структура и администрация президент высокий законодательный орган власть. я постоянно слышать, что нет отзыв, нет заключение и так далее. не знать, какой компонент здесь преобладать, но, я казаться, надо внимательно с это разбираться. я предлагать в проект постановление включать новый пункт и поручать совет государственный дума вместе с комитет по регламент и организация работа государственный дума изучать и проанализировать в апрель текущий год практика организация законотворческий деятельность в комитет государственный дума и вносить на рассмотрение госдума предложение по объединение ряд комитет с цель повышение эффективность их работа и экономия материальный и финансовый ресурс. добавлять, что в календарь на апрель четыре комитет абсолютно не представлять, ни один законопроект, девять комитет представлять один законопроект и лишь комитет по безопасность, комитет по гражданский, уголовный законодательство, комитет по конституционный законодательство и бюджетный комитет, как обычно, нести на себя весь основный тяжесть нагрузка. у мы положение в страна сегодня не совсем приятный для наш общество в целое, так сказать, и в первый очередь для власть, поэтому я считать, что необходимо включать этот пункт, и просить вы, борис вячеславович, подключаться к этот работа вместе с ваш заместитель и разбираться, что же у мы делаться в комитет, какой из этот три компонент, или направление, о который я сказать, преобладать вдеятельность наш государственный дума. далеко так продолжать работать ну это просто смешить весь наш народ и мировой общественность. я предлагать поддерживать этот предложение и включать в проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. быть большой перерыв после первый заседание совет государственный дума. я 30-го число собирать у себя совещание со весь председатель комитет, с представитель правительство, весь, кто работать с мы. предлагать, борис вячеславович, по итог этот совещание, мочь быть, и поддерживать предложение сергей николаевич решульский: действительно, ответственность комитет надо повышать, ведь мы формировать и календарь, и примерный программа по их предложение.
председательствующий. спасибо. по ведение - жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. а я не видеть здесь причина для беспокойство. что, обязательно мы с восемь до восемь принимать десяток закон? что, быть какой-то норма, дата, годовщина? да чем медленно работать парламент, тем хорошо! мы нужный качественный закон, а то закон уже огромный количество. почему мы считать, что вот приходить мы в восемь утро и должный принимать двадцать - тридцать закон? мочь приходить на один час, поговорить, так сказать, и работать по другой направление или вообще приходить раз в месяц. кто мы сказать, что мы должный работать вот так, три неделя в месяц? быть парламент, в который заседать всего лишь по два неделя в весенний, осенний сессия - и все. это вот рабоче-крестьянский подход: аврал, давать, ребята, с молоток и принимать два тысяча закон. да закон нужно в десять раз мало, чем мы принимать, должный быть качественный закон. поэтому не надо мы ничто гнать, и не надо ставить какой-то норма, какой-то количество, так сказать. до три час - значит, до три час. кто мы, так сказать, здесь ограничивать? у мы же здесь не трудовой коллектив, мы не пахать здесь. мочь быть, вообще один закон в год принимать надо, и это быть нормальный, здесь нет количественный... (микрофон отключать.)
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я считать, что такой поправка принимать не надо, поскольку поручение такой уже комитет быть, и мы работать над он, смысл дублировать он я не видеть. спасибо.
председательствующий. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. на выступление депутат жириновский хотеть отвечать: никто не вести речь о то, чтобы здесь в массовый порядок приниматься какой-то закон. я понимать, что жириновский никогда не заниматься ни планирование, ни организация работа ни один предприятие, ни один объединение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, сергей николаевич, понятно.
решульский с. н. но я хотеть сказать, что...
председательствующий. сергей николаевич, понятно. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка, вносить депутат решульский сергей николаевич. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, просить внимание, для утверждение необходимо мы проголосовать за календарь в целое. пожалуйста, уважаемый депутат, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. спасибо, любовь константиновна. вопрос 3, о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация. доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор. пожалуйста.
из зал. ковалев давать слово!
председательствующий. глеб яковлевич, я вы передавать документ. ковалев олег иванович, пожалуйста, докладывать решение совет по процедура.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на заседание совет дума быть обсуждать предложение комитет по регламент о процедура рассмотрение этот вопрос. в соответствие с регламент, статья 162, процедура рассмотрение вопрос о назначение аудитор определять палата. я уполномочивать от совет дума предлагать палата следующий порядок: пятнадцать минута - на доклад представитель комитет по бюджет и налог с рекомендация по кандидатура, включать в список, оставаться время (у мы на 12.30, на фиксированный время, поставлять следующий вопрос) посвящать ответ на вопрос, это где-то в предел сорок пять минута, записываться депутат, и сорок пять минута отводить на вопрос и ответ, затем проводить голосование, открытый рейтинговый голосование с использование электронный система. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет замечание по процедура? нет. тогда мы необходимо проголосовать за принятие данный процедура. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор. пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, в соответствие с часть третий статья 162 регламент государственный дума комитет по бюджет и налог представлять на рассмотрение государственный дума список кандидат на должность аудитор счетный палата и решение комитет с рекомендация по каждый кандидатура. в комитет по бюджет и налог быть вносить предложение по двадцать один кандидатура, из они семнадцать кандидат быть предлагать депутат государственный дума, один кандидат - от фракция "единый россия" (группа пехтин), один кандидат - от фракция лдпр, один кандидат - от кпрф, один кандидат - от комитет по оборона. при обсуждение на заседание комитет вопрос о назначение на должность аудитор счетный палата быть рассматривать предложение только по десять кандидат в связь с отзыв или самоотвод одиннадцать другой. в список для обсуждение быть включать: беляк александр семенович, игнатов владислав михайлович, косоуров виктор семенович, кушнарь александр леонидович, маймина эльвира викторовна, пискунов александр александрович, савельев дмитрий владимирович, сафонов олег александрович, сурков михаил семенович, табачков николай ильич. разрешать кратко представлять кандидат на должность аудитор счетный палата. предложение по кандидатура беляков александра семенович быть вносить депутат государственный дума лунцевич. беляков александр семенович - депутат государственный дума третий и четвертый созыв, первый заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование. рождаться 20 май 1945 год. заканчивать ленинградский сельскохозяйственный институт. проходить большой жизненный путь: быть глава администрация и губернатор ленинградский область, заместитель министр сельский хозяйство, работать в банковский сфера, в 2000 год быть избирать депутат государственный дума, быть председатель комитет по природный ресурс и природопользование. при непосредственный участие александр семенович быть разрабатывать и принимать закон, направлять на совершенствование охрана окружающий среда, природопользование, использование биоресурсы. обладать большой опыт. предложение по кандидатура игнатов владислав михайлович быть вносить депутат государственный дума чаплинский. игнатов владислав михайлович - аудитор счетный палата по направление: контроль за учет, приватизация и управление государственный собственность. рождаться 8 март 1958 год. заканчивать московский институт нефтехимический и газовый промышленность. кандидат юридический наука. предложение по кандидатура косоуров виктор семенович быть вносить группа депутат государственный дума: ашлапов, володин, волков, гайнуллина, куликов, кулик, мосякин,рязанский, руденский, широков и чухраев. косоуров виктор семенович депутат государственный дума четвертый созыв, заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление. рождаться 1 апрель 1948 год. заканчивать новосибирский инженерно-строительный институт. весь трудовой биография связанный с новосибирский область. он иметь большой опыт работа на государственный должность. до 2003 год, до избрание в государственный дума, работать первый заместитель глава администрация новосибирский область. предложение по кандидатура кушнарь александр леонидович быть вносить депутат государственный дума задорнов. кушнарь александр леонидович - аудитор счетный палата по направление: контроль расход федеральный бюджет на государственный управление, судебный власть, орган государственный безопасность, прокуратура и юстиция. рождаться 30 март 1954 год. заканчивать челябинский политехнический институт. кандидат экономический наука. до избрание в государственный дума первый созыв заниматься научный деятельность в центр прикладной экономический исследование и управление в город челябинск. в 1995 год после образование счетный палата быть назначать аудитор счетный палата. предложение по кандидатура маймина эльвира викторовна быть внесенодепутат государственный дума бабурин. маймина эльвира викторовна советник председатель правление оао кб "газинвестбанк". рождаться 21 январь 1964 год. оканчивать всесоюзный заочный финансовый-экономический институт, московский государственный институт международный отношение. кандидат экономический наука. весь основный трудовой деятельность эльвира викторовна связывать с газовый отрасль. предложение по кандидатура пискунов александра александрович быть вносить комитет государственный дума по оборона. пискунов александр александрович - аудитор счетный палата с 2001 год по направление: контроль расход федеральный бюджет на обеспечение национальный оборона. рождаться 5 ноябрь 1951 год. заканчивать военный академия имя дзержинский. весь деятельность александр александрович связанный в вопрос оборона российский федерация. в 1991-1993 год избираться депутат верховный совет рсфср. работать в аппарат правительство российский федерация. депутат государственный дума первый и третий созыв. быть инициатор и один из автор закон "об оборона", "о статус военнослужащий", "о воинский обязанность и военный служба" и другой. предложение по кандидатура савельев дмитрий владимирович быть вносить депутат государственный дума пехтин. савельев дмитрий владимирович - депутат государственный дума третий и четвертый созыв, член комитет по энергетика, транспорт и связь. рождаться 3 август 1968 год. заканчивать академия народный хозяйство при правительство российский федерация, нижегородский государственный университет, кандидат юридический наука. до избрание в государственный дума работать в нефтяной отрасль, быть президент акционерный компания "транснефть", член коллегия министерство топливо и энергетика. предложение по кандидатура сафонов олег александрович быть вносить депутат государственный дума аушев и фракция лдпр. сафонов олег александрович - заместитель полномочный представитель президент российский федерация в южный федеральный округ. рождаться 24 август 1960 год. оканчивать московский высокий пограничный командный училище, краснознаменный институт кгб ссср, северо-западный академия государственный служба. работать главный специалист комитет по внешний связь мэрия санкт-петербург, советник губернатор ленинградский область. по распоряжение полпред президент российский федерация в южный федеральный округ являться председатель экспертный совет по реформирование законодательство в сфера правосудие и правоохранительный деятельность. предложение по кандидатура сурковамихаил семенович быть вносить фракция кпрф. сурков михаил семенович аудитор счетный палата с 2000 год по направление: контроль расход федеральный бюджет на правоохранительный деятельность, предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация и стихийный бедствие. рождаться 2 декабрь 1945 год. заканчивать военно-политический академия имя ленин, доктор экономический наука. много семнадцать год михаил семенович служить в вооруженный сила, работать генеральный директор центр милосердие и международный сотрудничество. быть избирать депутат государственный дума второй созыв, заместитель председатель комитет по оборона. предложение по кандидатура табачков николай ильич быть вносить фракция "единаяроссия" (внутрифракционный группа пехтин). табачков николай ильич депутат государственный дума третий и четвертый созыв, заместитель председатель комитет по бюджет и налог. рождаться 26 май 1955 год. заканчивать свердловский высокий военно-политический танко-артиллерийский училище, российский академия государственный служба при президент российский федерация. до избрание в государственный дума более семнадцатилет николай ильич отдавать служба в вооруженный сила и много шесть год служба в орган налоговый полиция. быть председатель челябинский областной отделение российский союз ветеран афганистан. николай ильич являться председатель подкомитет по закрытый статья федеральный бюджет и член комиссия государственный дума по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация. принимать непосредственный участие в подготовка к рассмотрение многие важныхзаконопроект. на заседание комитет из пятьдесят один депутат член комитет присутствовать и принимать участие в голосование сорок депутат. в бюллетень для тайный голосование быть включать фамилия десять кандидат на должность аудитор счетный палата. у вы на рука иметься результат голосование, оформлять протокол N 2 и решение комитет. по результат тайный голосование много половина голос от количество принимать участие в голосование член комитет набирать шесть кандидат, а именно: беляк александр семенович - тридцать три голос, косоуров виктор семенович - тридцать три голос, пискунов александралександрович - тридцать шесть голос, сафонов олег александрович двадцать восемь голос, сурков михаил семенович - тридцать шесть голос, табачков николай ильич - тридцать четыре голос. этот кандидатура рекомендоваться комитет по бюджет и налог на должность аудитор счетный палата. четыре кандидат - игнатов владислав михайлович, кушнарь александр леонидович, маймина эльвира викторовна, савельев дмитрий владимирович - не набирать необходимый количество голос. этот кандидатура комитет не быть рекомендовать на должность аудитор счетный палата. обращать ваш внимание, что в раздавать мы материал отсутствовать проект постановление государственный дума о назначение на должность аудитор счетный палата. в соответствие с часть пятый статья 162 регламент постановление государственный дума оформляться по результат голосование. кроме тот, вчера на имя председатель государственный дума борис вячеславович грызлов поступать заявление от аудитор счетный палата игнатов владислав михайлович: просить не рассматривать мой кандидатура на занятие вакантный должность аудитор счетный палата российский федерация (направлять на заседание государственный дума) в связь с отклонение мой кандидатура. ну, фактически самоотвод. такой образ, у мы для обсуждение оставаться девять кандидат. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, глеб яковлевич. вы мочь присаживаться. в соответствие с утверждать процедура сейчас быть возможность задавать вопрос кандидат на должность аудитор. такой вопрос быть?
из зал. нет!
председательствующий. вопрос нет. тогда мы должный приступать к голосование. уважаемый коллега, по процедура мы договариваться о голосование электронный рейтинговый. поэтому сейчас мы быть голосовать за каждый из кандидатура в соответствие со список, а потом уже быть оглашать результат голосование. ставиться на голосование предложение о кандидатура на должность аудитор счетный палата беляков александр семенович. просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. проголосовать. ставиться на голосование предложение о кандидатура косоуров виктор семенович. просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. проголосовать. ставиться на голосование предложение о кандидатура кушнарь александр леонидович. включать режим голосование. (идти голосование.) так, проголосовать. ставиться на голосование предложение о кандидатура маймина эльвира викторовна. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование предложение о кандидатура пискунов александр александрович. включать режим голосование. (идти голосование.) проголосовать. ставиться на голосование предложение о кандидатура савельев дмитрий владимирович. включать режим голосование. (идти голосование.) проголосовать. ставиться на голосование предложение о кандидатура сафонов олег александрович. включать режим голосование. (идти голосование.) проголосовать. ставиться на голосование предложение о кандидатура сурков михаил семенович. включать режим голосование. (идти голосование.) проголосовать. ставиться на голосование предложение о кандидатура табачков николай ильич. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. уважаемый коллега, теперь посмотреть результат рейтинговый голосование. я попросить показывать результат голосование за беляков александр семенович.
результат голосование (11 час. 15 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
(аплодисменты.) спасибо. показывать результат голосование за косоуров виктор семенович.
результат голосование (11 час. 16 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
(аплодисменты.) спасибо. показывать результат голосование за кушнарь александр леонидович.
результат голосование (11 час. 16 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
спасибо. показывать результат голосование за маймина эльвира викторовна.
результат голосование (11 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
спасибо. показывать результат голосование за пискунов александр александрович.
результат голосование (11 час. 17 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
(аплодисменты.) спасибо. показывать результат голосование за савельев дмитрий владимирович.
результат голосование (11 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
спасибо. показывать результат голосование за сафонов олег александрович.
результат голосование (11 час. 18 сечь. 31 мина.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
(аплодисменты.) спасибо. показывать результат голосование за сурков михаил семенович.
результат голосование (11 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
(аплодисменты.) спасибо. показывать результат голосование за табачков николай ильич.
результат голосование (11 час. 19 сечь. 27 мина.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
(аплодисменты.) спасибо. уважаемый коллега, по результат рейтинговый голосование назначать на должность аудитор счетный палата российский федерация считаться беляк александр семенович, косоуров виктор семенович, пискунов александр александрович, сафонов олег александрович, сурков михаил семенович и табачок николай ильич. поздравлять наш избранный уже аудитор счетный палата! (аплодисменты.) спасибо. решение о назначение на должность аудитор счетный палата оформляться постановление государственный дума уже без дополнительный голосование. уважаемый коллега, пункт 4 порядок работа у мы поставлять на фиксированный время, на 12.30. сейчас у мы быть возможность рассматривать пункт 5. пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". законопроект приводить закон российский федерация "о милиция" и положение о служба в орган внутренний дело российский федерация в соответствие с федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". принимать во второй чтение 16 март текущий год. правовой и лингвистический экспертиза законопроект проводить, замечание нет. заключение правовой управление аппарат государственный дума на текст проект федеральный закон и постановление государственный дума иметься, замечание нет. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. быть ли замечание по доклад? нет. спасибо, присаживаться, николай максимович. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. пункт 6 (блок законопроект, рассматривать во второй чтение), о проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, 2 февраль мы принимать в первый чтение законопроект, который предлагаться сегодня к рассмотрение во второй чтение. после принятие законопроект в первый чтение в комитет поступать ряд предложение от субъект законодательный инициатива. этот предложение быть рассматривать в комитет, и 10 марта комитет принимать по они решение, который сегодня предлагать ваш внимание. мы считать, что несколько поправка, вносить депутат, следовать принимать, они включать в таблица 1, она у вы иметься. а в таблица 2 собирать поправка, который, по мнение комитет, следовать отклонять, о что мы и принимать соответствующий решение на заседание. просить вы поддерживать. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь восемь поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? здесь три поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валерий васильевич, какой у вы предложение?
гребенников в. в. уважаемый депутат, комитет проводить работа с правовой управление по окончательный отработка текст и внесение необходимый поправка - юридический, технический и лингвистический. иметься заключение правовой управление о то, что замечание неучтенный нет. в этот связь мы просить поддерживать решение комитет о принятие законопроект в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по данный предложение? нет замечание. в режим "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение данный проект федеральный закон. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
закон принимать. уважаемый коллега, мы мочь сейчас рассматривать вопрос 9 порядок работа. это блок законопроект, рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, вносить депутат государственный дума васильев, илюхин, розуван. законопроект предлагать изменять статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. чем вызывать наш предложение? как вы известно, общий правило, прописывать в статья 73 уголовный-исполнительный кодекс, предусматривать, что лицо, осужденный за различный преступление, отбывать наказание по место совершение преступление или по место жительство. быть небольшой исключение, но этот исключение не касаться преступление, как говориться, террористический направленность. мы предлагать изменять данный порядок, и предлагать изменять данный порядок в сила ряд объективный причина. особенно это проявляться у мы на северный кавказ и в южный федеральный округ: лицо, осуждать за преступление террористический направленность, за иной тяжкий преступление, в тот число убийство, похищение человек, захват самолет и прочее, оставаться в колония по место жительство, по суть дело, не утрачивать связь с воля, разносить важный оперативный информация о преступление совершенный, но нераскрытый, о лицо, участвовать в преступление. мы неоднократно отмечать (этот справка мы представлять министерство юстиция), что в колония проникать запрещать предмет через родственник, родственник иметь недозволенный контакт с осужденный и, по суть дело, в этот колония формироваться новый преступный группировка ваххабитский направленность. поэтому мы и предлагать: лицо, совершать тяжкий преступление (они перечислять в наш законопроект, это преступление, предусматривать статья 126, 205, 211, 279 и другой), должный отбывать наказание не в обязательный порядок по место жительство, а и в тот колония, который располагать за предел данный субъект российский федерация. для то чтобы быть убедительный, я вы мочь докладывать о практика отбывание наказание лицо, совершать тяжкий преступление, я перечислять, в республика дагестан. с 1999 год в исправительный учреждение республика отбывать наказание сто восемьдесят один человек данный категория. действительно, быть допускать злостный нарушение режим, быть налаживать, по суть, доступ в этот колония запрещать предмет, проникать родственник осужденный и создаваться подпольный ячейка в этот колония. мы отмечать, что в 2004 год быть несколько покушение на работник этот колония. в частность, быть убивать начальник и сотрудник исправительный колония N 2 строгий режим, быть совершать покушение на семья начальник колония N3, быть тяжело ранить сам начальник этот колония и быть убивать его несовершеннолетний сын. вот для то, чтобы оздоровлять ситуация в место лишение свобода, для то, чтобы пресекать, по суть дело, распространение экстремизм, а в отдельный случай и организация другой тяжкий преступление в колония, мы и выходить с такой законодательный инициатива. мы предлагать изменять часть третий статья 73 и вводить дополнительный часть, четвертый, в статья 73, который и быть предусматривать возможность направление лицо, совершать тяжкий преступление, в колония, находиться за предел субъект федерация, где они проживать, то быть сделать исключение из общий правило. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. присаживаться, виктор иванович. быть ли желать выступать? быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. безбородов... мосякин иван яковлевич быть? я, по крайний мера, не видеть он на место. здесь мосякин, да? уважаемый коллега, мы сейчас мочь рассматривать 12-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча". курганский областной дума доверять представлять законопроект депутат государственный дума николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович. потом содоклад - иван яковлевич мосякин.
безбородов н. м. уважаемый председатель государственный дума, уважаемый депутат! ваш внимание в первый чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча". законопроект вносить курганский областной дума в 2003 год. о кто и о чем идти речь? в соответствие с указанный федеральный закон гражданин, проживать в 1949-1956 год в населенный пункт, который подвергаться радиоактивный загрязнение вследствие сброс радиоактивный отходы в река теча, предоставляться льгота и компенсация, но предоставляться они в зависимость от накоплять эффективный доза облучение. в тот же время быть гражданин, который в 1949-1956 год также проживать в населенный пункт, подвергаться радиоактивный загрязнение, и пострадать от воздействие авария в 1957 год, но доза они облучение не учитываться. как быть с они? цель законопроект: первое, распространять льгота и компенсация, установленный федеральный закон, на гражданин, проживать в 1949-1956 год в населенный пункт, подвергаться радиоактивный загрязнение вследствие сброс радиоактивный отходы, и, второй, распространять льгота и компенсация, устанавливать для инвалид-"чернобылец", на лицо, достигать восемнадцатилетний возраст и являться потомок первый и второй поколение гражданин, проживать в 1949-1956 год в населенный пункт, подвергаться радиоактивный загрязнение, то быть на гражданин, который страдать заболевание или становиться инвалид вследствие воздействие радиация на их родитель. по челябинский, свердловский и курганский область вместе сегодня они около сто человек. по оценка курганский областной дума, реализация законопроект потребовать ежегодно дополнительный затрата из федеральный бюджет в сумма около 35 миллион рубль. назаконопроект поступать: заключение правительство российский федерация отрицательный, заключение комитет государственный дума по труд и социальный политика - отрицательный, заключение комитет совет федерация по социальный политика - отрицательный. от законодательный и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российскойфедерация поступать всего восемьдесят два отзыв, из они сорок шесть положительный и двадцать восемь - отрицательный. уважаемый депутат государственный дума, просить поддерживать законодательный инициатива курганский областной дума, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча" принимать в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, николай максимович. содоклад первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика иван яковлевич мосякин. пожалуйста, иван яковлевич.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика рассматривать проект федеральный закон. данный законопроект направлять на расширение категория гражданин, пострадавший от радиоактивный загрязнение вследствие сброс радиоактивный отходы в река теча. в настоящий время в соответствие с действующий законодательство льгота и компенсация предоставляться гражданин, проживать в населенный пункт, подвергаться радиоактивный загрязнение вследствие сброс радиоактивный отходы в река теча, отдельный категория, в зависимость (обращать внимание) от доза облучение, непосредственный участие в ликвидация последствие авария, место и время проживание на загрязненный территория. курганский областной дума предлагать льгота и компенсация, устанавливать указанный федеральный закон, распространять на гражданин, который проживать в 1949-1956 год в населенный пункт, подвергаться радиоактивный загрязнение, но без учет накоплять они доза облучение. принятие этот предложение приводить к противоречие федеральный закон "о радиационный безопасность население", в соответствие с который критерий для предоставление мера социальный защита гражданин являться средний годовой и накоплять эффективный доза облучение. кроме то, законопроект предлагаться льгота и компенсация, устанавливать для инвалид-"чернобылец", распространять на достигать совершеннолетие гражданин, являться потомок первый и второй поколение пострадавший гражданин при подтверждение в установленный порядок причинный связь заболевание или инвалидность с последствие воздействие радиация на их родитель. правительство российский федерация не поддерживать принятие данный законопроект. в его заключение указываться на противоречие законопроект федеральный закон "о радиационный безопасность население", статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, на неопределенность вводить понятие "потомок первый и второй поколение гражданин, подвергаться радиационный воздействие". орган государственный власть субъект российский федерация, не поддерживать законопроект, также указывать на его противоречие действующий законодательство и на необходимость раскрытие понятие "потомок первый и второй поколение гражданин...". комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция представлять законопроект по указанный выше основание. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение указывать на необходимость приведение законопроект в соответствие с норма статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, а также уточнение использовать в законопроект терминология. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча", вносить курганский областной дума, и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван яковлевич. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос у гришанков михаил игнатьевич. пожалуйста, михаил игнатьевич. (депутат, который докладывать законопроект, отвечать с место.)
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я даже не столько вопрос, сколько небольшой комментарий по данный законопроект. да, действительно, в он быть внутренний противоречие, и совершенно правильно указывать на неопределенность понятие "потомок первый и второй поколение...", но то, что около сто человек, который потерять здоровье в результат воздействие радиация, на сегодняшний день не пользоваться защита государство, - это на самый дело недопустимо. хотеть просто отмечать, что законодательный собрание челябинский область совместно с администрация в настоящий момент готовить новый закон о защита пострадавший от авария на "маяк", где данный норма быть прописывать. поэтому этот вопрос в конец конец надо быть решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос локотя анатолий евгеньевич.
локоть а. е. я с коллега гришанков совершенно согласный, потому что у мы быть пример и по другой территория. это некий прецедент, этот законопроект. а вопрос следующий. иван яковлевич, вы вопрос: а как посчитать они доза? потому что основной аргумент против - то, что без учет доза. а как они доза посчитать? у они наверняка не быть счетчик с себя, когда они там проживать. либо это должный быть временный какой-то расчет, либо как-то по-другому. быть прецедент, как это делать? как это сделать, чтобы учитывать в закон?
председательствующий. иван яковлевич... включать микрофон депутат мосякин.
мосякин и. я. есть механизм определение получать доза радиация, и абсолютный большинство человек, который пострадать в ход этот авария, получать необходимый льгота - закон действовать. сегодня, еще раз повторять, речь идти о шесть тысяча человек, который не получать серьезный доза радиация, а курганский областной дума хотеть бы приравнивать они по льгота к человек, действительно пострадать. что касаться ребенок - потомок первый и второй поколение (я с михаил игнатьевич согласный, действительно, они работать в этот направление), государственный дума вправе вернуться к рассмотрение ситуация по ребенок-инвалид - потомок первый и второй поколение.
председательствующий. спасибо. кармазин раиса васильевна, ваш вопрос. вопрос нет. коллега, желать выступать есть? кармазин раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я считать, что в такой вид законопроект не мочь быть принимать. во-первых, он расширять круг лицо без учет накоплять эффективный доза облучение. это быть несправедливый по отношение к тот лицо, который работать по устранение этот авария и который проживать там на момент авария. это первый. второй. законопроект предлагать распространять льгота и компенсация на лицо, достигать восемнадцатилетний возраст, являться потомок. при это законопроект не уточнять, кто относиться к данный категория гражданин, поэтому данные законопроект невозможный быть воспользоваться и реализовать этот право. просто льготник не смочь реализовать свой право. такой понятие нет - "потомок". сегодня вот по данный вопрос потомок, завтра прийти - по куликовская битва, послезавтра прийти - по бородинский сражение. считать, что в такой вид мы, законодатель, не должный принимать закон. и третий. финансовый-экономический обоснование приводиться только по курганский область. мы - законодатель федеральный уровень. я хотеть напоминать, что, когда лето мы принимать 122-й закон, правительство, представлять свой расчет, говорить, что у мы двенадцать миллион льготник (на сегодня это четырнадцать миллион). и я убеждать много чем на 100 процент, что здесь не все просчитывать. этот гражданин проживать не только в курганский область, они проживать по весь россия. поэтому данный законопроект вот в такой вид нельзя принимать.
председательствующий. спасибо. коллега, все выступать? депутат гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, действительно, в этот закон быть недоработка, но они мочь быть устранять в процедура второй чтение. и законопроект этот нужно принимать, потому что человек, пострадать от действие государство, должный иметь компенсация, и особенно это касаться ребенок пострадавший. речь идти, вообще, не о какой-то большой масса человек, а о человек, который на самый дело не так уж и много, поэтому я просить поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. быть ли желание выступать с заключительный слово? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация директор федеральный миграционный служба андрей григорьевич черненко. пожалуйста, андрей григорьевич.
черненко а. г., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный миграционный служба. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение" (об усиление ответственность за незаконный деятельность по трудоустройство гражданин российский федерация за граница). законопроект направлять на защита право и законный интерес российский гражданин, пользоваться услуга посреднический организация и иной лицо для устройство за граница, а также повышение ответственность за незаконный деятельность по трудоустройство гражданин российский федерация за рубеж. следовать подчеркивать, что проект закон не менять диспозиция действовать статья, а лишь увеличивать штрафной санкция, налагать на гражданин, должностной, юридический лицо, нарушать действующий законодательство в данный сфера деятельность. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в действующий редакция статья 18.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение устанавливать относительно небольшой размер штрафной санкция за правонарушение, связывать с оказание содействие российский гражданин в трудоустройство за граница, что не соответствовать степень общественный опасность этот деятельность и приводить к создание канал нелегальный миграция, торговля человек, мошенничество и иной негативный последствие. в предлагать проект осуществление деятельность по трудоустройство гражданин российский федерация за граница без лицензия или с нарушение условие, предусматривать лицензия, влечь наложение административный штраф на гражданин в размер от двадцать до двадцать пять минимальный размер оплата труд, на должностной лицо - от тридцать до сорок, на юридический лицо - от триста до пятьсот минимальный размер оплата труд. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад александр николаевич харитонов, заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в соответствие с закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" гражданин предоставлять право на профессиональный деятельность за предел территория российский федерация. поиск работа за рубеж и трудоустройство мочь осуществляться гражданин самостоятельно, при содействие федеральный миграционный служба российский федерация и при посредничество российский юридический лицо на основание лицензия, выдавать в порядок, устанавливать законодательство российский федерация. лицензирование такой деятельность осуществляться в соответствие с постановление правительство российский федерация от 11 февраль 2002 год N 135 и от 14 июнь 2002 год N 424. в настоящий время на территория россия зарегистрировать свыше шестьсот организация, иметь лицензия на деятельность по трудоустройство российский гражданин за рубеж, при содействие который на временный работа за граница выезжать около пятьдесят тысяча человек в год. однако, как свидетельствовать практика, некоторый организация нарушать действующий законодательство, осуществлять трудоустройство российский гражданин за рубеж, не иметь соответствующий лицензия на такой деятельность либо не соблюдать условие, предусматривать лицензирование, что влечь за себя нарушение право работник. учитывать необходимость усиление гарантия социальный защита право и законный интерес российский гражданин, упорядочение коммерческий деятельность в указанный область, совершенствование законодательство об административный правонарушение, направлять на усиление ответственность за незаконный деятельность по трудоустройство гражданин российский федерация за граница, представляться обоснованный. с учет излагать комитет поддерживать концепция законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. законопроект проходить правовой экспертиза, замечание по концепция нет. проект поддерживать комитет государственный дума по труд и социальный политика. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? представитель правительство, президент? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы оставаться несколько минута. можно рассматривать протокольный поручение. протокольный поручение депутат афанасьева комитет по информационный политика. быть ли замечание у депутат? нет. приниматься. протокольный поручение депутат леонтьев и иванов комитет по дело ветеран. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет. приниматься. владимир петрович никитин просить давать поручение комитет по международный дело. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет. приниматься. еще один закон успевать рассматривать? проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". доклад депутат государственный дума евгений николаевич галичанин. с место. включать микрофон.
галичанин е. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представляться ваш внимание законопроект, вносить депутат галичанин, комарова, пехтин, прозоровский, тарасюк, тимченко, язев, направлять на приведение федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" в соответствие со статья 7 федеральный закон от 6 июль 2003 год N65-фз "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, внесение изменение и дополнение в некоторый другой законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". в что же суть? я короче сказать. дело в то, что, когда мы с вы принимать 65-й закон, мы вводить особый порядок заключение соглашение, а в сам закон, базовый, "о соглашение о раздел продукция" мы этот норма не вносить. поэтому ваш внимание представляться сегодня законопроект, который направлять на ликвидация этот недостаток, то быть юридический несоответствие два закон, касаться соглашение о раздел продукция. я короче сказать, чтобы время много не отрывать. в представлять вы материал быть согласно регламентный норма отзыв, предложение. нет заключение правительство, оно поступать только вчера. сразу сказать, что в целое принципиальный возражение в заключение правительство нет, но правительство вносить конструктивный предложение по дальнейший совершенствование сам процедура заключение соглашение о раздел продукция. мы, как автор, внимательно они изучать. среди они быть дельный конкретный конструктивный, еще раз подчеркивать, предложение, который мочь быть затем учитывать мы при процедура второй чтение либо даже в вид отдельный закон, с отдельный название. поэтому мы этот работа продолжать, конечно, ко второй чтение в случай принятие сегодня наш законодательный акт. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. виктор алексеевич казак сделать содоклад от комитет. пожалуйста, включать микрофон. с место.
казак в. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование рассматривать указанный законопроект. этот законопроект необходимый для устранение существующий противоречие в законодательство о соглашение о раздел продукция и предлагать дополнять статья 6 федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" положение об особый порядок заключение СРП по участок недра, приводить в абзац четвертый статья 7 федеральный закон от 6 июнь 2003 год N 65-фз "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", о внесение изменение и дополнение в некоторый другой законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". при это предлагаться дополнять перечень критерий, который должный отвечать такой участок недра, условие, что они до вступление в сила указанный закон быть предоставлять в пользование для цель геологический изучение недра. данный уточнение создавать необходимый правовой условие для выполнение россия международный обязательство перед республика казахстан и азербайджанский республика, связывать с совместный разработка месторождение, располагать на дно каспийский море. из смысл статья 7 федеральный закон N 65-фз, устанавливать более простой порядок заключение СРП для определенный категория участок недра, по который уже принимать федеральный закон, а также устанавливать исключение из этот, особый, порядок для ограниченный число участок недра, следовать, что на участок недра, приводить в абзац четвертый указанный статья, требование о проведение аукцион не распространяться.
председательствующий. виктор алексеевич, 12 час, к сожаление...
казак в. а. да, я один минута.
председательствующий. тогда я просить проголосовать за продление работа до окончание рассмотрение вопрос. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
предложение приниматься. пожалуйста, виктор алексеевич, заканчивать доклад.
казак в. а. данный законопроект поддерживать комитет государственный дума по экология, комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ, комитет совет федерация по природный ресурс и охрана окружающий среда и многий субъект российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание не высказывать. принятие предлагать изменение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" позволять в близкий будущее получать значительный дополнительный поступление в бюджет как непосредственно от добыча углеводородный сырье, так и от вложение средство, связывать с разработка морской месторождение, в иной отрасль народный хозяйство. в связь с излагать комитет предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". а что касаться замечание, который поступать от правительство, с подробный разъяснение по каждый пункт, то комитет считать, что этот замечание полезный для совершенствование данный законопроект, и предлагать ко второй чтение этот замечание учитывать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? кто хотеть бы выступать? логинов андрей викторович.
логинов а. в. очень короче. уважаемый коллега, правительство считать, что целесообразно устанавливать особый, безаукционный порядок заключение соглашение о СРП. но вместе с то мы обращать ваш внимание на то, что без внесение изменение в ряд другой законодательный акт, в частность в часть второй налоговый кодекс российский федерация, данный конструкция не быть работать. это мы обращать ваш внимание на необходимость учет весь замечание, сделать в заключение правительство, в отношение внесение изменение и дополнение в налоговый кодекс. это первый аспект. что касаться другой замечание правительство. поскольку у мы быть достаточно сжатый срок для подготовка заключение и оно поступать в аппарат правительство в несогласованный вид, то у мы дополнительно к самый текст заключение, который мы направлять, ко весь перечень текстологический поправка, иметься также перечень изъятие. я в рабочий порядок передавать он в комитет, и мы, конечно, быть продолжать работать в этот направление. но в целое я хотеть бы подчеркивать, что мы считать, что законопроект нуждаться в этот серьезный концептуальный доработка с учет переформатирование ряд положение.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв на тридцать минута. в 12.35 мы встречаться в зал.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 06 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. коллега, мы переходить к рассмотрение пункт 4, проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2003 год". слово для доклад предоставляться официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация кудрин алексей леонидович. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый депутат! сегодня я представлять за свой срок министерство пятый отчет об исполнение бюджет. до 2000 год не представляться и не утверждаться отчет об исполнение бюджет. я считать, что это теперь очень верный практика, который повышать открытость, подотчетность бюджетный система, повышать возможность исходить из исполнение бюджет за предыдущий год делать верный вывод для планирование и совершенствование бюджетный процесс на будущее, повышать эффективность бюджетный расход. 2003 год быть год позитивный, прежде все это выражаться в ускорение экономический рост. напоминать, что в 2003 год экономический рост составлять 7,3 процент, в тот время как год рано он составлять 4,7 процент. продолжать снижаться инфляция, она составлять 12 процент, что быть на 3,1 процент много... золотовалютный резерв центральный банк составлять 29 миллиард доллар. должный сказать, несмотря на то что высокий цена на нефть, который сохраняться в этот год и даже быть в 2003 год очень высокий, мочь вызывать увеличение инфляция, но благодаря проведение финансовый политика, который в тот число уже в 2003 год позволять накапливать так называть финансовый резерв, мы сдерживать инфляция и снижать инфляция последовательно. запланировать инфляция в 12 процент на год быть достигать и составлять ровно 12 процент. этот год характеризоваться создание инструмент управление денежный масса и контроль за процесс снижение инфляция. доход консолидированный бюджет россия составлять 4 триллион 135 миллиард рубль, или 31,3 процент ввп. в рамка снижение налоговый бремя мы снижать налог и изъятие средство из экономика, тот самый сохранять средство у предприятие, позволять они наращивать темп экономический рост. в этот связь в 2003 год по сравнение с 2002 год общий нагрузка на экономика сокращаться на 1,2 процентный пункт, как мы и планировать. в связь с это доход федеральный бюджет составлять 2 триллион 586 миллиард, или 19,6 процент ввп. при это налоговый доход также сокращаться в связь со снижение ставка налог. среди ключевой вопрос, который мы решать, быть также вопрос совершенствование налоговый система. должный сказать, что завершаться к этот год отмена оборотный налог. существенно улучшаться собираемость по налог на прибыль организация в рамка утверждать глава 25 налоговый кодекс. наш налоговый законодательство быть существенно приближать к международный стандарт. в 2003 год мы принимать закон о снижение ставка ндс до 18 процент, который вступать в действие с 1 январь 2004 год. среди ключевой расход мочь отмечать увеличение расход прежде все на финансовый помощь бюджет субъект российский федерация, который увеличиваться на 21 процент в реальный выражение за вычет инфляция, расход на правоохранительный деятельность в реальный выражение вырастать на 16,2 процент, расход на национальный оборона - на 7,5 процент в реальный выражение. мы в 2003 год повышать минимальный размер оплата труд до 600 рубль, то самый заработный плата бюджетник возрастать на 33 процент. и мы параллельно существенно сокращать задержка по выплата заработный плата и доводить они в 2003 год до минимальный за весь последний тринадцать год российский история уровень невыплата по заработный плата бюджетник. базовый часть трудовой пенсия также вырастать - на 6 процент, страховой - на 8. быть повышать стипендия студент - до 400 рубль. преподаватель, напоминать, в 2003 год мы повышать специальный выплата за ученый степень с 300 до 900 рубль, доктор наука - с 500 рубль до полтора тысяча. прежде все мы сокращать и стоимость обслуживание государственный долг, платеж сокращаться до 9,4 процент с 10,9 процент в расход федеральный бюджет. государственный внешний долг составлять на конец 2003 год 119,1 миллиард доллар, или 26,5 процент ввп. напоминать: 2003 год быть критический год, это быть год пик платеж по внешний долг. мы серьезно к этот год готовиться и проходить спокойно этот период. после это россия в 2003 год впервые от один из ведущий рейтинговый агентство получать инвестиционный рейтинг. сегодня можно сказать, что проводить политика позволять за последний два год получать инвестиционный рейтинг весь три ведущий рейтинговый агентство, то самый существенно снижать стоимость заимствование для наш и государственный, и частный сектор. проводить политика в область внутренний долг позволять снижать доходность государственный облигация с 15,1 процент до 8,7 процент годовой в 2003 год, то быть снижение инфляция, усиление стабильность и продумывать долговой политика позволять сокращать процентный ставка по государственный заимствование почти на 6,5 процент. увеличиваться ликвидность рынок государственный ценный бумага в связь с это, и объем торговать рынок вырастать со 179 миллиард до 298миллиардов рубль. профицит федеральный бюджет тоже в этот год вырастать до 1,7 процент ввп, то быть на 0,3 в течение год. проводить политика позволять не только выполнять в полный объем обязательство бюджет, но и создавать запас прочность для государственный финансы на близкий будущее. в 2003 год быть сформировывать стабилизационный фонд, и в вид остаток средство по результат 2003 год в стабилизационный фонд на 1 январь 2004 год быть перечислять 106 миллиард рубль. по суть, мы снижать существенно зависимость экономика российский федерация и федеральный бюджет от нестабильный и труднопрогнозируемый внешний рынок и закладывать основа для устойчивый экономический развитие страна. 2003 год быть в этот план важный, решать год, и в настоящий время мы наращивать... закреплять тот яркий и явный успех, который мы достигать в 2003 год. я бы отмечать и то, что среди основной замечание счетный палата быть и вопрос, связывать с совершенствование налоговый законодательство, эффективный использование средство федеральный бюджет. надеяться, после выступление руководитель счетный палата в свой ответ на вопрос я смочь отвечать и на этот вопрос в тот число. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович, присаживаться. мы вопрос, наверное, быть задавать потом весь корпус. сейчас слово для доклад предоставляться председатель счетный палата российский федерация степашин сергей вадимович. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый коллега! прежде все хотеть бы сказать об основной вывод проводить счетный палата проверка: счетный палата подтверждать отчет правительство об исполнение федеральный бюджет за 2003 год. хотеться бы отмечать положительный момент в работа правительство (о они частично докладывать алексей леонидович). быть разрабатывать перспективный финансовый план, содержать структура расход федеральный бюджет на три предстоящий год, заблаговременно быть принятый решение о предельный уровень тариф на продукция естественный монополия, быть продолжать совершенствование казначейский технология. следовать особо отмечать повышение конструктивность взаимодействие правительство и счетный палата при осуществление последующий контроль за исполнение федеральный бюджет. впервые, кстати, за пятилетний история проведение подобный проверка министерство финансы россия учитывать выявлять счетный палата в отчет правительство несоответствие по расход бюджет и вносить необходимый исправительный запись в отчет следующий уже, 2004 год. в цель устранение выявлять нарушение минфин россия специально издавать приказ, в который учитывать большинство предложение счетный палата по итог данный проверка. в отличие от прошлый год в 2003 год в федеральный бюджет в конец год быть вносить существенный изменение, быть полностью уточнять доход и расход федеральный бюджет. мы сделать еще один шаг к то, чтобы исполнять бюджет строго в соответствие с закон. но, к сожаление, полностью решать данный проблема не позволять несовершенство действующий бюджетный кодекс, его несоответствие складываться практика и норма другой закон. и неудивительный, что счетный палата в ход проверка исполнение бюджет 2003 год устанавливать факт нарушение норма тридцать статья бюджетный кодекс, норма гражданский, налоговый кодекс, а также многий федеральный закон. аналогичный образ складываться ситуация и в 2004 год. в данный момент идти активный работа, в тот число в государственный дума и совет федерация, над новый редакция бюджетный кодекс, и мы представляться, что при рассмотрение бюджет 2006 год весь этот вопрос должный быть учитывать. хотеться бы особо подчеркивать, что работа по совершенствование бюджетный законодательство должный проводиться одновременно с разработка конкретный, предельно четкий мера ответственность за его неисполнение. в связь с это совершенствование бюджетный-финансовый законодательство должно, на наш взгляд, вестись одновременно с работа по дальнейший развитие законодательный база в сфера борьба с финансовый преступность и коррупция. за последний год законодатель сделать немало для повышение бюджетный-финансовый дисциплина в страна. в частность, за нецелевой использование средство в размер много 1,5 миллион рубль предусматривать теперь уголовный ответственность. однако мы пока рано почивать на лавр. только в ход наш проверка исполнение федеральный бюджет 2003 год быть выявлять двести тридцать четыре факт нецелевой использование средство в размер 617 миллион рубль, допускать двадцать семь главный распорядитель, пятнадцать регион и один зато. в течение 2003 год счетный палата быть направлять в генеральный прокуратура пять представление по факт нецелевой использование средство в чеченский республика, управление МНС по республика башкортостан, ооо "всероссийский выставочный центр", а также по факт нецелевой использование средство получатель гуманитарный помощь северо-западный федеральный округ. по итог 2003 год счетный палата быть выявлять нецелевой использование средство на общий сумма 1,48 миллиард рубль. характерно, что в 2004 год наблюдаться существенный рост этот показатель - 2,3. следовать подчеркивать, что у счетный палата уже быть весьма позитивный опыт взаимодействие с палата федеральный собрание и правительство в работа над совершенствование законодательство, и в тот число в сфера налоговый регулирование. благодаря наш совместный усилие с 2004 год быть ликвидировать так называть внутренний налоговый оффшор. между то еще в 2003 год данный проблема быть весьма острый. как показывать наш проверка, в соответствие с действовать на тот момент законодательство вследствие налоговый преференция в бюджетный система страна недопоступать доход на сумма 392 миллиард рубль. насколько известно, и в правительство, и в государственный дума позитивно относиться к наш предложение и по изменение порядок взимание акциз на алкогольный продукция и перенос весь сумма акциз на спирт. сейчас уделяться большой внимание, я знать, совершенствование система взимание акциз и на табачный изделие. быть бы целесообразный активизировать работа по внесение поправка в налоговый кодекс, касаться контроль налоговый орган за правильность применение цена и разработка критерий выявление аффилировать лицо. чрезвычайно острый ситуация вокруг мошеннический сделка по возмещение ндс делать актуальный вопрос о дальнейший совершенствование порядок администрирование и данный налог. наш проверка выявлять наличие большой резерв в совершенствование весь система налоговый администрирование. так, например, по состояние на 1 январь 2004 год уклоняться от постановка на налоговый учет много шесть тысяча юридический лицо, почти 1,6 миллион хозяйствовать субъект. в тот же время во все нужно соблюдать мера, мы не должный забывать, что налоговый система необходимо использовать не только для пополнение государственный казна, но и для стимулирование развитие экономика. поэтому, говорить о совершенствование налоговый администрирование и весь налоговый система в целое, мы должный иметь в вид также необходимость снижение административный давление на экономика. другой важный проблема, который иметь как фискальный, так и глобальный макроэкономический аспект, являться необходимость повышение эффективность использование и управление федеральный государственный собственность. к сожаление, по настоящий время не сформировывать в полный объем реестр федеральный имущество. в 2003 год дивиденд по акция, принадлежать государство, перечислять лишь 15 процент из почти четыре тысяча акционерный общество. крайне недостаточный контроль за поступление доход от федеральный государственный унитарный предприятие. из пять с половина тысяча фгуп, получать чистый прибыль в 2002 год, только 35 процент перечислять в бюджет часть прибыль, оставаться после уплата налог. в тот же время нельзя сказать, что орган исполнительный власть не предпринимать никакой мера по повышение эффективность управление федеральный собственность. как вы знать, данный тема обсуждаться на вчерашний заседание правительство, в тот число и в контекст тот проблема, о который из год в год говорить счетный палата. этот создание единый реестр федеральный имущество, оптимизация система государственный управление фгуп, вовлечение в оборот объект культурный наследие, совершенствование дивидендный политика. однако наиболее злободневный проблема в бюджетный сфера - это быть и в 2003 год - оставаться сохраняться диспропорция в система межбюджетный отношение. если в 2003 год число высокодотационный субъект федерация сокращаться в сравнение с 2002 год с тридцать один до двадцать девять, то в 2004 год данный показатель вновь увеличиваться до исходный уровень. несмотря на принимать мера, задолженность по выплата заработный плата с начисление на 1 январь 2004 год составлять 11,3 миллиард рубль, задолженность по пособие гражданин, иметь ребенок, - 5,7 миллиард, задолженность по бюджетный ссуда, предоставлять субъект федерация из федеральный бюджет, - 44,9 миллиард. такой образ, проблема сбалансированность бюджет регион и весь бюджетный система в целое, особенно сейчас, в условие монетизация льгота, оставаться крайне напряженный и актуальный. кстати, что касаться вопрос, связанный с монетизация льгота. как вы знать, такой работа сегодня вести счетный палата, и в близкий время здесь во время "правительственный час" мы готовый быть вы докладывать этот вопрос. подводить итог работа счетный палата по исполнение бюджет 2003 год, я в заключение хотеть бы еще раз, дорогой друг, обращаться к старый тема, который определять повторяемость из год в год наш проблема, - к необходимость совершенствование бюджетный законодательство. очень бы хотеться, чтобы в этот год - я знать, что министерство финансы и правительство к этот готовый, - мы мочь бы окончательно расставлять весь акцент в бюджетный кодекс и, такой образ, решать вопрос исполнение бюджет в строгий соответствие с существующий законодательство. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. присаживаться, пожалуйста. выступление генеральный прокурор российский федерация владимир васильевич устинов. пожалуйста, владимир васильевич.
устинов в. в., генеральный прокурор российский федерация. добрый день, уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! мой сообщение основываться на материал прокурорский надзор, а из они следовать неутешительный вывод. правовой дисциплина в бюджетный сфера пока не становиться хорошо, в частность, в 2003 год, точно так же, как и в 2002 и 2001 год, нарушение допускаться практически по весь вопрос, связывать с бюджетный правоотношение. в течение год прокуратура выявлять тридцать три тысяча различный нарушение бюджетный законодательство, в тот число шесть с половина тысяча незаконный правовой акт. если к они добавлять еще шестьдесят шесть тысяча нарушение законодательство о налог, который, как вы понимать, завязнуть на бюджетный сфера, то легко составлять представление об угроза бюджетный дисциплина. забегать вперед, сказать, что данные 2004 год о выявлять нарушение по каждый направление почти в два раз много. самый живучий нарушение являться нецелевой расходование и хищение бюджетный средство, неэффективный использование материальный и финансовый ресурс во многий регион. орган местный самоуправление не быть принимать нормативный и правовой акт, регулировать бюджетный процесс на местный уровень. в ход до сей пора акт, который идти вразрез с положение федеральный законодательство. к пример, такой факт быть в республика дагестан, ингушетия, хакасия, иркутский, курский, московский, мурманский, пензенский область. орган государственный власть и местный самоуправление в поиск дополнительный источник доход устанавливать не предусматривать закон налог и сборы. почти в каждый регион иметься пример обратный, когда в ущерб бюджет предоставляться незаконный льгота, оказываться финансовый помощь коммерческий структура, деньги отвлекаться на непредусмотренный цель. в башкортостан, ингушетия, карелия, астраханский, брянский, волгоградский, кировский, псковский и другой область быть устанавливать нарушение требование статья 72 бюджетный кодекс о порядок оформление закупка товар, работа или услуга для государственный нужда. нередко такой закупка проводиться без заключение контракт, без проведение обязательный конкурс. в итог все оборачиваться накручивание цена и необоснованный расход бюджет. при предоставление кредит часто не соблюдаться требование статья 76 кодекс. финансовый положение получатель кредит не проверяться, ликвидность их залоговый имущество не оцениваться. случаться, что кредит выдаваться вообще без обеспечение обязательство по их возврат, то быть не быть банковский гарантия, поручительство либо залог на имущество, не уплачиваться и обязательный процент за использование кредит. в дагестан, например, срок возвращение кредит коммерческий структура продлеваться, что называться, до бесконечность. в результат такой необоснованный практика размер непогашенный с 2000 год задолженность бюджетный средство на начало 2004 год превышать 110 миллион рубль. практика кредитование коммерсант грешить многий руководитель субъект федерация, в тот время как сам систематически пользоваться бюджетный помощь федеральный центр. приводить в качество пример тверской область. в 2003 год там представлять десяток налоговый кредит, а затем отсрочка и рассрочка по их уплата. аудитор счетный палата насчитывать в тверская область такой льгота на 20 миллион рубль, при это областной бюджет должный федеральный бюджет более 180 миллион. отдельно следовать обращать внимание на обращение с бюджетный средство, выделять на жилищно-коммунальный хозяйство в регион с суровый климатический условие. я иметь в вид крайний север, сибирь, дальний восток. в некоторый из они человек год вынуждать приспосабливаться к жизнь без тепло, вода и необходимый ремонт, а по суть - выживать. полагать, что депутат помнить критический ситуация, в который из-за злоупотребление с бюджетный средство глава исполнительный власть голенищев в 2003 год попадать житель город петропавловск-камчатский. он привлекать к ответственность в настоящий время, и дело его рассматриваться в суд. всего в 2003 год прокуратура за аналогичный факт расследовать много два десяток уголовный дело, но зима 2004 год показывать, что чиновник, как говориться, ничто не забывать и ничто не научаться. на день состояться приговор в отношение бывший вице-губернатор в корякский автономный округ соколовский. зачем он пойти во власть, все мочь видеть на экран телевизор. прокуратура в настоящий время также расследоваться четыре уголовный дело в этот округ в отношение руководитель жилищно-коммунальный хозяйство четыре поселок, где этот зима складываться кризисный ситуация с топливо. этот дело касаться хищение, нецелевой использование бюджетный средство. должный сказать, что за зима 2004 год прокурор возбуждать семнадцать уголовный дело по факт нецелевой использование глава местный администрация бюджетный деньги. общий сумма ущерб составлять 300 миллион рубль. несколько слово о незаконность использование государственный средство в вооруженный сила. бюджетный ассигнование на нужда национальный оборона и безопасность увеличиваться каждый год, но на дело получаться, что чем много деньги выделяться, тем много желающий они поживиться. только в прошлый год за хищение привлекать к уголовный ответственность почти четыре сотня материально-ответственный лицо, причем не рядовой, мелкий сошка, а начальник с большой звезда на погон. если слагать все, что наворовывать и разбазаривать за последний два год, то получаться много 1,7 миллиард рубль. еще бо·льшой безобразие твориться вокруг жилье для военнослужащий. стоить чуть копнуть ход реализация федеральный программа "государственный жилищный сертификат", обнаруживаться целый пласт махинация. поэтому быть принимать решение проверять весь выдавать сертификат. под проверка попадать много шестьдесят тысяча сертификат, оказываться, что с отступление от требование закон быть выдавать каждый шестой сертификат. по требование прокуратура освобождать тысяча девяносто два незаконно получать квартира. в отношение еще один тысяча квартира в суд направлять исковый заявление. против правонарушитель - а среди они шестнадцать старший офицер - возбуждать уголовный дело, а некоторые из они уже находиться в суд. осуществляться надзор за исполнение бюджетный средство. прокуратура в 2003 год вносить свыше восемь тысяча представление, направлять 5,5 тысяча протест по незаконный правовой акт орган власть весь уровень. в суд уходить два тысяча шестьсот иск в защита публичный интерес. почти девятьсот должностной лицо предостерегать о недопустимость нарушение закон, а тысяча семьсот четыре должностной лицо наказывать в дисциплинарный и административный порядок. что касаться преступление в бюджетный сфера, то они за 2003 год выявлять свыше сорок тысяча. материальный ущерб от хищение, мошенничество, растрата и незаконный использование бюджетный средство по оканчивать дело составлять 1,9 миллиард рубль. нет нужда доказывать, что эффективный управление не бывать без эффективный контроль, а контроль (надзор) пока неважно справляться со свой задача. в частность, и к прокуратура мы мочь предъявлять претензия по повод, например, несвоевременный вмешательство в тот или иной вопрос по этот категория дело. также хотеться бы обращать внимание и на низкий качество работа другой контрольный орган. в частность, это касаться кпд контрольно-ревизионный управление минфин. оно редко ставиться вопрос о привлечение к ответственность лицо, допускать нарушение закон, не всегда выполняться требование указ президент N 1095 от 1996 год о необходимость в организация, использовать средство федеральный бюджет, проводить не редко один раз в год комплексный ревизия и тематический проверка. часто не соблюдаться положение другой указ N 224 от 1998 год - о незамедлительный направление в орган прокуратура информация о нарушение в бюджетный сфера. без укрепление правовой дисциплина в этот сфера, без усиление финансовый контроль мы вперед не уходить. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. присаживаться. содоклад сделать заместитель председатель комитет по бюджет и налог максимов надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2003 год" и с учет заключение счетный палата на этот проект, заключение комитет и комиссия государственный дума и совет федерация отмечать: отчет представлять в полный объем, хороший качество, с достаточно полный информация и наглядный материал. комитет считать необходимый отмечать также и высокий качество работа счетный палата, который также представлять в полный объем заключение и наглядный материал, который в сжатый форма по основной направление характеризовать суть вопрос. депутат отмечать, что в 2003 год быть преодолевать тенденция замедление темп экономический рост, что позволять увеличивать объем валовой внутренний продукт россия по сравнение с 2002 год на 107,3 процент и выводить он на уровень 13 триллион 285 миллиард рубль. исполнение основной показатель федеральный бюджет в 2003 год способствовать и благоприятный конъюнктура на мировой рынок энергоноситель, а также высокий темп рост в ряд отрасль, ориентировать на внутренний рынок. правительство быть успешно реализовать один из концептуальный особенность бюджет 2003 год, который являться пиковый в часть платеж по погашение и обслуживание внешний долг. в результат объем государственный внешний долг уменьшаться на 1 январь 2004 год по сравнение с предыдущий год на 356 миллиард рубль, годовой назначение быть превышать. в 2003 год быть превышать бюджетный назначение по доход: к утверждать показатель бюджет - на 7 процент и к уточнять - на 0,9 процент. вместе с то, оценивать прошлое, мы должный с вы думать о будущее. и вот поэтому наряду с положительный оценка исполнение федеральный бюджет за 2003 год и счетный палата, и депутат отмечать и недостаток в составление и исполнение бюджет, о который можно уже говорить как о хронический. я не быть останавливаться на тот недостаток, о который здесь уже быть сказать предыдущий докладчик, останавливаться только на некоторые. так, ежегодно государственный дума отмечать - и 2003 год, к сожаление, не быть исключение, - что, мягко говорить, иметь место неточность в прогнозирование макроэкономический показатель и основной показатель бюджет: это и занижение размер валовой внутренний продукт страна, это и ошибка в прогноз мировой цена на нефть и нефтепродукт, что приводить к неучтенный дополнительный поступление доход в федеральный бюджет и влиять на размер резервный, а впоследствии стабилизационный фонд российский федерация. отмечаться, что хотя доход федеральный бюджет в целое перевыполнять, однако платеж от уплата налог на добавлять стоимость по товар, производить на территория российский федерация, определяться в сумма 619 миллиард рубль, на 71 миллиард, или на 10 с лишний процент, маленький по отношение к утверждать показатель, и на 3,5 миллиард рубль маленький уточнять назначение. и это при то, что значительно вырастать по сравнение с планировать валовой внутренний продукт, на 1,8 процент. то быть здесь можно говорить о то, что действительно администрирование этот налог осуществляться недостаточно. аналогично 2002 год в отчетный год не быть обеспечивать в первоначально запланировать объем и доход от налог на прибыль, что, конечно, в меньший степень сказываться на федеральный бюджет и в значительно больший степень повлиять на сбалансированность бюджет субъект российский федерация. вообще, тема построение межбюджетный отношение в период формирование федеральный бюджет и его исполнение звучать особенно остро. в расчет к федеральный бюджет на 2003 год прогнозироваться профицит консолидированный бюджет субъект российский федерация в размер 46 миллиард рубль, а по исполнение получать дефицит 115,7 миллиард рубль. и только дополнительный финансовый помощь при исполнение федеральный бюджет помогать сводить этот дефицит до 53,8 миллиард рубль, тогда как, напротив, профицит федеральный бюджет первоначально в закон быть сформировывать в объем 72 миллиард рубль, уточняться до 148 миллиард рубль, а по факт исполнение составлять 227,6 миллиард рубль. к такой диспропорция в межбюджетный отношение в последний год приводить тенденция перераспределение налоговый доход в польза федеральный бюджет. в прогноз бюджет 2003 год правительство оценивать распределение налоговый поступление в соотношение: 52 процент - в федеральный бюджет, 48 процент - в региональный. а по факт на федеральный уровень уходить 64 процент налог и только 36 процент поступать в региональный бюджет, что, естественно, являться один из важный причина несбалансированность и дефицитность бюджет субъект федерация. мы обращать сегодня особый внимание на этот позиция, потому что правительство уже приступать к формирование федеральный бюджет на 2006 год, в который страна предстоять жить в новый условие - в условие действие 122-го социальный закон о монетизация льгота, новый жилищный кодекс, в условие полный разграничение доходный и расходный полномочие между уровень власть и бюджет в соответствие со 131-м федеральный закон. и поэтому, конечно, очень важно правильно выстраивать взаимоотношения федеральный центр и регион - под тот полномочие, который они предстоять и муниципальный образование обеспечивать. и поэтому нужно не только учитывать урок 2003 год, но и проводить анализ исполнение бюджет за 2004 год и истекший период 2005 год. в свой заключение счетный палата, комитет госдума отмечать недофинансирование отдельный расходный статья даже уточнять закон о бюджет, при то, что доход быть перевыполнять. озабоченность депутат (это также отмечать счетный палата) вызывать рост дебиторский задолженность (он достигать 76 миллиард рубль, особенно в минобороны и минсельхоз) и кредиторский задолженность (46,4 миллиард рубль). один из причина рост задолженность являться перечисление бюджетный ассигнование главный распорядитель средство федеральный бюджет в конец финансовый год, когда воспользоваться этот ресурс уже невозможный и они возвращаться на остаток по счет федеральный бюджет. только по этот причина остаток на счет федеральный казначейство возрастать на 1 январь 2004 год на 22,8 миллиард рубль. в целое же они возрастать на 41,4 миллиард рубль, и этот средство уже быть использовать в 2004 год. это еще один минус, который быть отмечать депутат при рассмотрение отчет за 2003 год. правительство пять раз вноситься изменение в утверждать закон о федеральный бюджет, при это в последний раз изменение быть вносить закон от 11 ноябрь 2003 год. в этот закон быть уточнять основной параметр федеральный бюджет, который то не менее при исполнение быть в основное перевыполнять. то быть еще раз возвращаться к тема о точность прогнозировать показатель бюджет. почему этот позиция вызывать особый беспокойство в этот год? да потому, что бюджет 2006 год, мы с вы знать, быть формироваться уже в условие принятый правительство новый концепция реформирование бюджетный процесс - составление на год и среднесрочный перспектива. в целое же комитет по бюджет и налог отмечать представление качественный отчет об исполнение федеральный бюджет за 2003 год и, с учет заключение счетный палата, вывод и предложение бюджетный комитет, комитет и комиссия государственный дума и совет федерация, подтверждать кассовый исполнение федеральный бюджет за 2003 год и рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2003 год". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к выступать? быть. просить вы записываться. показывать список записываться. четырнадцать депутат. штогрин сергей иванович, ваш вопрос. адресовать сразу, к кто.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. мой вопрос адресовать алексей леонидович. алексей леонидович, вот счетный палата отмечать низкий кассовый исполнение особенно два программа: государственный граница российский федерация - весь 33,9 процент; дальний восток и забайкалье - 86,2 процент. в чем причина вот такой исполнение этот два программа? я считать, они самый важный, особенно в отношение дальний восток. и как этот негатив можно быть преодолевать? спасибо.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что в 2003 год у мы смениться руководство пограничный войско и, кроме то, еще не быть окончательно готовый и утверждать программа по государственный граница. она оставаться неутвержденный в течение 2003 год. в этот связь направление средство без программа, без проектно-сметный документация мы считать преждевременный. и мы договариваться с нынешний руководитель пограничный войско проничев владимир егорович, что этот средство мы перенести на 2004 год и полностью использовать. поэтому мы тогда предлагать перенести они в проект бюджет 2004 год. этот поправка быть вы принимать: о то, что этот средство не исчезать, а переходить как связанный остаток на 2004 год. и сегодня они использовать. такой образ, мы просто не становиться исполнять то, что быть закладывать, но не быть подтверждать программа и соответствующий документация. это мы сделать совместно с пограничный войско в цель более эффективный использование средство. сегодня этот весь средство реализовываться уже в рамка программа много эффективный их использование. спасибо.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей леонидович, мы рассматривать цифра 2003 год. понятно, что ничто уже изменять невозможно, оставаться только, анализировать то, что быть, делать вывод на будущее. вот в этот связь такой вопрос. президент неоднократно говорить, что острый национальный проблема являться вымирание нация, вчера он сказать об это, затрагивать разрез миграционный политика. и вот, глядеть на цифра 2003 год, я задавать себя вопрос, мочь быть наивный. федеральный бюджет иметь возможность примерно вдвое бо·льшой, чем в сумма бюджет региональный, и вот построчно... вымирать нация. на здравоохранение мы тогда из федеральный бюджет давать 31 миллиард, на вопрос молодежный политика - ноль, на государственный поддержка гражданин, иметь ребенок, - ноль. то быть этот два-три ключевой позиция мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович, отвечать.
кудрин а. л. уважаемый друг, я не понимать вопрос. может, задавать вопрос?
председательствующий. коллега, я предупреждать: один минута на вопрос. валентин степанович, пятнадцать секунда добавлять вы.
романов в. с. каков оценка итог бюджет 2003 год в этот часть? насколько бюджет способствовать сокращение вымирание нация и, наоборот, рост число ребенок? то быть забота о будущее наш государство - как... (микрофон отключать.)
кудрин а. л. уважаемый коллега, дело в то, что в 2003 год у мы по весь основной статья расход бюджет - по здравоохранение, образование, социальный поддержка - расход вырастать, причем вырастать опережать инфляция темп. хотеть напоминать, что весь 90-е год, в тот число и когда коммунист быть большинство в парламент, у мы не только падать темп экономический рост, у мы падать расход на весь этот отрасль и пенсия и зарплата не выплачиваться вовремя в массовый порядок. хотеть напоминать 96-й, 97-й год, когда до год доходить задержка. так вот, в 2003 год не только повышаться весь этот выплата, они выплачиваться строго вовремя. очень важно, что мы продолжать позитивный динамика 2003 год. нельзя в один год решать весь проблема, накоплять за предыдущий десять, за 90-е год, но мы в 2003 год, кстати сказать, по весь выплата, в тот число по заработный плата выходить в реальный вес на докризисный 97-й год, то быть мы восстанавливать в 2003 год окончательно реальный вес заработный плата, выражать в количество покупать человек - учитель, пенсионер - продукт, услуга, и пойти далеко. в 2004-2005 год также быть наращивать. сейчас у мы позитивный динамика. вот этот динамика важно сохранять. тогда уже в 2008 год мы повышать реальный уровень, реальный заработный плата бюджетник на 50 процент, а в номинальный выражение в два раз зарплата вырастать. сегодня мы создавать тот предпосылка в экономика, который позволять этот динамика позитивный наращивать. спасибо.
председательствующий. шайхутдинов...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? мы нарушать регламент? иванов юрий павлович, по ведение.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. швец по карточка иванов. нет, почему? нарушать он министр финансы. он не должный выступать так политизированно. он отвечать сегодня на вопрос, связывать с бюджет 2003 год, и должный вести себя соответственно, не думать о коммунист, а думать о родина. мы не нуждаться в его...
председательствующий. шайхутдинов рифат габдулхакович, пожалуйста, ваш вопрос. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка шайхутдинов. думать надо не только о коммунист и "родина", об лдпр тоже, алексей леонидович, надо думать. вопрос мой к генеральный прокурор владимир васильевич устинов. владимир васильевич, вчера происходить покушение на чубайс. какой ваш первый впечатление? не мочь ли это быть связанный с большой игра на рынок акция рао "еэс..."?
председательствующий. алексей валентинович, это вопрос не по тема.
митрофанов а. в. это прямо связанный, потому что это связанный с доход от крупный монополия, так сказать, в бюджет федеральный за 2003 год.
председательствующий. если владимир васильевич счесть нужный, он мочь и отвечать. но я считать, что это вопрос не по тема, он мочь на он не отвечать. решать владимир васильевич устинов.
устинов в. в. пускай любовь константиновна решать, отвечать я или нет.
председательствующий. я думать, что это не по тема, владимир васильевич. кашин владимир иванович, ваш вопрос.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к алексей леонидович вопрос. алексей леонидович, безусловно, национальный безопасность любой страна - это оборонный безопасность, продовольственный безопасность. мы смотреть сегодня на показатель по силовой структура и видеть, что дебиторский задолженность вырастать по весь составляющая этот блок от 11 до 50 процент, в тот число по такой важный вопрос, как заработный плата (невыплата), вещевой обеспечение. мы видеть также, что и в сельский хозяйство, если брать в комплекс, два федеральный программа, социальный развитие садиться и возрождение плодородие россия, просто проваливать за этот год. я иметь в вид вообще и федеральный составлять, и субъект российский федерация. сказать, что вы думать по этот повод и как собираться исправлять ситуация?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, на оборонный и правоохранительный деятельность именно с 2000 год расход расти. в 2003 год расход быть исполнять в полный объем в соответствие с утверждать парламент закон о бюджет. в этот смысл исполнительный власть полностью выполнять ваш решение, утверждать закон о бюджет. это быть и по правоохранительный деятельность, и по оборона, и по сельский хозяйство.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, по ведение.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я очень огорчать министр финансы, у который, к сожаление, очевидно, с простой арифметика не в порядок. я он хотеть напоминать, что большинство - это тогда, когда хотя бы на один человек много половина, если о государственный дума говорить, в государственный дума никогда большинство коммунист не быть. я вы просить, изучать арифметика по учебник киселев, вы это полезный, господин министр.
председательствующий. малышкин олег александрович, ваш вопрос.
малышкин о. а., фракция лдпр. алексей леонидович, вот вы весь время говорить об эффективный использование расходный средство бюджет, а ничто не сказать о собственный доход регион. у вы быть динамика рост собственный доход регион? становиться выгодный не работать, вот они брать средство на строительство, и весь это вороваться. и следующий вопрос у я - к устинов владимир васильевич. вы правильно сказать о то, что вороваться там, в местный самоуправление, но мы писать запрос вы. у вы действительно такой порядок: запрос писать, вы спускать этот запрос на уровень районный прокурор, районный прокурор действовать... к пример говорить, я сам из село, и там районный поликлиника, балансовый стоимость который 400 тысяча, а в ремонт ее уже всаживать 19 миллион. я писать вы запрос, вы спускать этот запрос на уровень районный прокурор, районныйпрокурор поручать тот фирма, который там ремонт делать и воровать, отвечать: все в порядок. у вы такой порядок? давать чуть-чуть изменять этот порядок и быть чуть-чуть серьезно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег александрович. первый часть вопрос - алексей леонидович. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я еще давать справка, я уточнять свой информация: весь 90-е год фракция кпрф голосовать за бюджет, страна в этот время жить в гиперинфляция, с падение производство, с невыплата заработный плата. уточнять: голосовать за бюджет весь год.
из зал. (не слышно.)
кудрин а. л. все 2000-е год не голосовать за бюджет - у мы экономический рост, снижение инфляция, повышение заработный плата. возвращаться к вопрос по субъект российский федерация, сообщать, что в 2003 год доход бюджет субъект российский федерация вырастать примерно на 20-25 процент, практически на четверть в 2003 год доход субъект российский федерация вырастать, то быть с опережение инфляция. и даже тот мера, который мы связывать с централизация доход, отмена ряд налог, например оборотный налог, не сказываться. буквально два-три регион получать доход мало, чем в предшествующий год, весь остальной регион даже с учет централизация налог и отмена налог получать доход много. то быть экономика срабатывать на рост и то самый восполнять снижение налог, или централизация, для весь субъект российский федерация. а с учет то, что именно в 2003 год мы наращивать трансферт субъект российский федерация, то быть за счет централизация увеличивать помощь дотационный регион, и у дотационный регион также хорошо быть сбалансировать бюджет в 2003 год. этот динамика быть позитивный в 2003 год.
председательствующий. спасибо. владимир васильевич, пожалуйста. второй часть вопрос депутат малышкин быть адресовать вы.
устинов в. в. мы записывать вопрос конкретный и давать вы полностью исчерпывать ответ. если действительно такой факт быть, этот безобразие.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, ваш вопрос.
попов с. алексеевич. у я вопрос к владимир васильевич. владимир васильевич, в отчет счетный палата указывать на многочисленный нарушение законодательство: это нецелевой расходование средство, это расходование средство, вообще не предусматривать бюджет. это все измеряться 2,3 миллиард рубль, что существенно превышать показатель предшествовать год. сказать, пожалуйста, какой возбуждать уголовный дело по этот повод и каково их состояние?
председательствующий. пожалуйста, владимир васильевич.
устинов в. в. я в свой вступление отражать, что быть возбуждать тридцать три тысяча уголовный дело этот категория. конкретно, если говорить со ссылка на счетный палата, то (сергей вадимович я сзади как раз подсказывать) двести сорок уголовный дело быть по их обращение к мы возбуждать. и часть из они уже в суд, часть расследоваться. поэтому мера приниматься, информация нигде не пропадать. другой дело, мы согласный с то, что надо не бить по хвост, а заниматься профилактика, но это немножко другой вопрос. проблема быть, и мы над она работать. а что касаться то, что безнаказанно кто-то от мы уходить, то, если такой у вы факт быть, давать конкретно быть проверять и быть привлекать. спасибо.
председательствующий. иванов анатолий семенович, ваш вопрос.
иванов а. с. спасибо. уважаемый алексей леонидович, начинать, наверное, с 2003 год, а мочь быть, и рано, федеральный бюджет являться профицитный. в настоящий время быть весь возможность для выплата государственный долг, и не только внешний, который выплачиваться с опережение, но и внутренний, и прежде все по выплата дореформенный вклад. как известно, в 1995 год этот вклад признавать внутренний государственный долг. планировать ли правительство начинать выплата по дореформенный вклад в соответствие с концепция закон от 95-го год? а также сказать, что планировать правительство сделать с вносить они в 2001 год закон о выплата дореформенный вклад в полный объем, но без учет уровень инфляция? или же планировать продолжать выплачивать предварительный компенсация до тот пора, пока вкладчик не забывать о свой сбережение?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, действительно правительство выплачивать обязательство по долг, в тот число также перед вкладчик и сбербанк, и росгосстрах. дело в то, что на 2005 год мы предусматривать в очередной раз много 30 миллиард рубль в бюджет, который в этот год пойти вкладчик, в тот число быть человек категория возраст, который быть идти повторно выплата. в этот год также мы оценивать возможность дополнительный выплата по вклад участник великий отечественный война. это много миллиард доллар, который пойти население, вот за старый долг. мы платить по этот долг и быть платить, из год в год наращивать этот сумма. поэтому государство собираться выполнять этот обязательство. в часть совершенствование законодательство, что касаться ответ на вопрос, который вы задавать, соответствующий пакет законопроект, инициировать правительство, находиться в государственный дума. давать по он разбираться. спасибо.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос министр финансы. сказать, пожалуйста, алексей леонидович, каков принцип формирование адресный инвестиционный программа? мы знать, что весь этот год отдельный область получать очень большой федеральный дотация, верно, не дотация, а, как это сказать, выплата на строительство, на ремонт и так далее, а некоторый область ничто не получать. как формироваться этот программа: или по принцип "кто сколько налог платить", или по принцип "кто близкий к тело", допускать, министр финансы и министр экономика? судя по ваш сегодняшний выступление, второй, наверное, близко.
кудрин а. л. уважаемый коллега, принцип формирование адресный инвестиционный программа известный. прежде все адресный инвестиционный программа формироваться из объект, попадать в федеральный целевой программа. федеральный целевой программа быть отраслевой, а быть региональный, региональный федеральный целевой программа у мы сейчас шесть. в отношение весь территория российский федерация поддержка здравоохранение, образование, культура, транспортный инфраструктура происходить по отраслевой программа, то быть строиться там объект, где много все очаг заболевание, низкий уровень сеть и услуга на душа население. в часть региональный программа это прежде все федеральный целевой программа развитие юг россия, дальний восток и забайкалье, затем камчатка, калининградский область и другой регион. вот этот регион признавать правительство нуждающийся больше, чем другой регион, и в этот регион кроме средство на отраслевой программа идти также дополнительный средство. взять бюджет и сразу увидеть, что дополнительный средство, много все средство идти на региональный федеральный целевой программа, юг россия получать сегодня много все. спасибо.
председательствующий. никитин владимир петрович, ваш вопрос.
никитин в. п. спасибо. у я вопрос к сергей вадимович. уважаемый сергей вадимович, в заключение счетный палата, который раздавать в вид такой красивый книжка, в основной положение, в пункт 8.1.3, написать, что проверка счетный палата устанавливать факт использование организация льгота по уплата федеральный налог, не предусматривать законодательство российский федерация, в сумма 1,3 миллион рубль. в тот же время мы знать, что налоговый орган предъявлять претензия за 2003 год к некоторый организация, включая компания "юкос", на несколько миллиард доллар, то быть на десяток миллиард рубль, и тогда возникать вопрос: что, собственно, мы быть в это отчет утверждать и где фигурировать этот сумма? и насколько тогда достоверный отчет, который сегодня мы рассматривать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. в отчет указывать тот сумма, который быть выявлять в ход проверка, проводить счетный палата. они, естественно, не исчерпывать. быть кру минфин, быть генеральный прокуратура, поэтому весь этот сумма, естественно, должный быть обобщать. еще раз хотеть подчеркивать, мы указывать тот сумма, который быть выявлять только в ход проверка, проводить счетный палата. спасибо.
председательствующий. спасибо. антуфьев сергей владимирович, ваш вопрос.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к андрей леонидович. андрей леонидович...
председательствующий. алексей леонидович у мы министр звать.
антуфьев с. в. извинять. в свой время государственный дума поддерживать правительство в вопрос введение плоский шкала подоходный налог - 13 процент. я бы хотеть, чтобы вы пояснять, каков эффект от этот шаг, потому что сегодня опять идти много дискуссия по повод прогрессивный шкала. спасибо.
кудрин а. л. уважаемый коллега, использование плоский шкала уже в первый год после ее введение давать прирост подоходный налог в наш страна на 50 процент. конечно, нужно учитывать и то, что общий фонд заработный плата вырастать на 25 процент в этот год, но весь остальной прирост в основный быть связывать с улучшение собираемость. многие предприниматель в страна, который избегать прогрессивный шкала, наоборот, дождаться итог этот год, учитывать весь свой покупка, легализовать часть бизнес, легализовать свой доход. именно с введение плоский шкала многие становиться декларировать полностью свой доход, и именно в 2000 год мы узнавать о богатый человек в наш страна, до это они скрывать доход и не платить налог с они. теперь они стараться легализовать доход и платить с они налог. слава бог, быть зарабатывать с богатый человек много.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. поскольку у министр финансы очень большой политический избирательность, у я вопрос к генеральный прокурор. владимир васильевич, вы называть очень много факт, пример, кто и как наказывать по результат этот отчетный год. то не менее в основный, как следовать из доклад, из выступление, считаться, что весь нарушение идти снизу. позволять не соглашаться с это и приводить вы конкретный пример, как вы просить. я сегодня он озвучивать утро в палата - это корякский автономный округ. заместитель глава корякский автономный округ сидеть за срыв поставка горюче-смазочный материал, за воровство, снимать с должность глава администрация, а солярка как возить в 2003 год вертолет, так и сейчас возить туда. во что этот солярка обходиться? по какой тариф 90 процент гражданин должный там платить? вот конкретный пример.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
устинов в. в. я понимать вопрос. абсолютно правильный претензия. этот вопрос я ставить лето, когда мы возбуждать уголовный дело по корякский округ. мы тогда видеть, что в корякский автономный округ не завозить нужный количество топливо и прекрасно понимать, чем это обертываться. этот вопрос ставиться, и вноситься представление по повод расследование, однако, солярка начинать возить - абсолютно правильно вы сказать - только сейчас. почему? ведь это же можно быть заниматься лето. я весь время говорить, что мы должный опережать событие. я говорить и с министр по чрезвычайный ситуация в тот период. хватить мы в гореть изба входить и конь на скак останавливать. этот факт быть лето, мы прекрасно понимать, что топливо-то не появляться все равно, почему же мы дотягивать до январь, до декабрь и начинать завозить только сегодня? и вы абсолютно правильно говорить: оно золотой, это топливо, у мы. я абсолютно согласный с вы и с ваш претензия, и с тот посыл, о который вы говорить. исегодняшний расследование еще ряд уголовный дело в этот округ подтверждение то, что только после то, как президент быть вынуждать снимать руководитель, начинаться этот движение. я абсолютно с вы согласный и считать, что и со сторона дальневосточный федеральный округ, когда полпред говорить, что они сейчас выявлять... а лето же все прекрасно видеть, что емкость пустой... зачем ждать, пока все замерзать? согласный с вы и претензия принимать полностью. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. неплохо быть бы и полпред президент в этот округ обращать внимание на пустой емкость, а не впопыхах спохватываться, когда, действительно, уже президент этот вопрос обозначать для весь регион. насташевский святослав анатольевич, ваш вопрос.
насташевский с. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, вопрос сниматься.
председательствующий. сниматься. махмудов махмуд гаджулаевич, ваш вопрос.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей леонидович, говорить об эффективность использование бюджетный средство, хотеться бы отмечать, что по итог исполнение бюджет 2003 год на 1 январь 2004 год большой сумма оставаться на счет организация. называться цифра 106 миллиард, вот сегодня вы называть 41 миллиард... все-таки цифра больший! говорить ли это о то, что излишний средство, или о то, что не туда вкладывать, или же, мочь, какой-то другой причина? и второй. также отмечаться солидный экономия по жилищный переселенческий программа. я знать, что в республика дагестан быть такой программа по переселение новолакский район и там по 2003 год быть довольно солидный недофинансирование, - что, тоже, мочь, какой-то причина быть, вы, мочь быть, разъяснять? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, безусловно, правильный вопрос. здесь нужно сказать, что, по оценка счетный палата и по наш оценка, сумма неиспользованный средство, запланировать, но неиспользованный средство на 1-е число составлять 41,5 миллиард. 22,8 миллиард из этот сумма - это средство, который планироваться как переходить на 2004 год, их использование должно быть быть продолжать в 2004 год. 6 миллиард - этот досрочный погашение ссуда субъект российский федерация. тот субъект, у который быть благополучный положение дело, досрочно погасить ссуда на 6 миллиард рубль. такой образ, чисто недоиспользовать предприятие и учреждение средство - 12,5 миллиард рубль, они быть сэкономить: то ли не быть подготовить объект к строительство, то ли не быть осваивать соответствующий средство или объем работа или по другой причина этот средство оказываться неиспользованный. часть такой средство, например, оставаться неиспользованный в министерство оборона - просто недовыполнять, недоплачивать определенный средство по заказ и другой. то быть вот по этот 12,5 миллиард и нужно разбираться с соответствующий распорядитель бюджетный средство, выяснять, почему они это допускать. в этот связь по итог 2003 год мы проводить работа и в 2004 год существенно подготавливаться, весь министерство и ведомство существенно снижать объем недоиспользовать средство. я думать, что мы в следующий отчет об это скажем. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? быть. три человек, я видеть три рука: штогрин, никитин и митрофанов. по сколько минута отводить на выступление? по три минута. не возражать никто?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по тридцать? сейчас проголосовать. а что, мы сегодня делать-то нечего, у мы же все уже. коллега, по сколько: по пять минута или по три минута? по три. нет возражение? нет. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, любовь константиновна. конечно, три минута маловато, мы обсуждать очень серьезный вопрос - отчет правительство об исполнение бюджет 2003 год. я бы хотеть сказать, что вот тот недостаток, о который сегодня говорить докладчик, выступать и который звучать в вопрос, они, на мой взгляд, быть закладывать еще на стадия разработка, внесение и рассмотрение бюджет в государственный дума. вот если мы обращаться к основной прогнозный макроэкономический показатель, который предлагать правительство, вносить законопроект о бюджет 26 август, то увидеть, что из двадцать девять показатель двадцать пять себя не оправдывать, то быть быть или занижать, или завышать. это, на мой взгляд, говорить о то, что в период рассмотрение бюджет в первый чтение просто-напросто правительство не прислушиваться к мнение другой, а оппозиция, в частность, высказывать свой предложение и по объем внутренний валовой продукт, и по курс доллар, и по профицит, и по другой вопрос. а теперь оказываться, что они все-таки быть правый, когда высказывать свой соображение. ведь посмотреть: действительно, внутренний валовый продукт превышать планировать на 230 миллиард рубль, профицит вместо 72 миллиард составлять 227 - почти в три раз много. это не ошибка счет, который бывать, например, полтора процент, полпроцент, это систематический ошибка, который быть закладывать уже концептуальный, так сказать. поэтому правительство и вносить в государственный дума законопроект об изменение в бюджет в ноябрь, закон номер 150. и я хотеть напоминать коллега, что мы решать тогда принимать он сразу в три чтение, мы он принимать в целое, потому что обсуждать уже быть некогда. если бы мы он обсуждать в три чтение, как положено, то год бы заканчиваться и субъект федерация и многий министерство и ведомство деньги бы не получать. вообще у мы в этот часть практика неправильный, я считать. надо рассматривать изменение в закон о бюджет, если такой возможность быть, хотя бы в первый полугодие с цель принимать мера, чтобы деньги доходить до потребитель и не быть вот такой программа, как дальневосточный, который не исполняться. я думать, что особый забота должный быть об основной доходный источник, кой являться налоговый. вообще, на мой взгляд, ситуация с налог на добавлять стоимость складываться в россия очень такой интересный. ведь посмотреть: недовыполнение происходить по ндс очень значительный, от первоначальный назначение - 72,5 процент, при то, что ввп увеличиваться на 230 миллиард. не вернуть почти 80 миллиард экспортер: запланировать быть 290, а отдавать 210. тогда возникать вопрос: как администрировать у мы налоговый служба этот налог? почему деньги нет? второй проблема - по налог на прибыль. то же самый. я понимать, если бы мы ошибаться и собирать мало, если бы ввп не быть выполнять, а если он перевыполняться и не выполняться налог на прибыль (поступление), то тогда надо искать уже этот причина, наверное... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович. я думать, что здесь, наверное, быть и у владимир васильевич интерес к то, как это считать, и он обращать внимание на ваш претензия к минфин. спасибо. депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, уважаемый... что-то у я весь время с электронный система непонятный.
председательствующий. волноваться много, вот на микрофон влиять ваш волнение.
митрофанов а. в. да нет, это электронный группа наш так работать. уважаемый депутат, уважаемый руководитель правительство, представитель правительство и уважаемый генеральный прокурор! прежде все, я хотеть бы как депутат госдума с 93-го год все-таки отвечать алексей леонидович. да, действительно, бюджет 96, 97-го год быть дефицитный бюджет, действительно, быть задержка с выплата зарплата, быть много причина разный, но тогда и баррель нефть стоить 12 доллар, и уголь стоить по-другому, и газ стоить по-другому, и металл стоить по-другому. сейчас повышение цена в три - четыре раз, и здесь заслуга правительство российский федерация нет, это заслуга уважаемый джордж буш и саддам хусейн, вот этот господин мы надо благодарить. ну, и фракция лдпр, который работать активно в ирак, чувствовать, где тот нерв, который, так сказать, качать весь мировой экономика. мы всегда быть в эпицентр и внутренний событие, и мировой, мы еще десять год назад понимать, где быть решаться судьба мир, а правительство, так сказать, как бы следовать в фарватер этот ситуация. по тот доход, который мы сейчас иметь как государство, и в тот число за 2003 год, мы должный, в общий-то, серьезно платить пенсионер. я думать, что где-то тысяча десять рубль, не мало, мы должный платить пенсионер наш. и серьезный подымать зарплата военный, правоохранитель. и здесь наш правительство продолжать вести такой же политика собака на сено, так сказать. расти наш золотовалютный резерв, уже 127 миллиард, и быть расти. мы выходить уже на элитный место в мир, обгонять американец по золотовалютный резерв. зачем, зачем мы это делать? зачем мы профицит бюджет? почему мы не инвестировать?.. может ли правительство называть, какой серьезный инвестиционный проект быть реализовать за последний четыре-пять год? что, штокмановский месторождение мы разрабатывать? что, мы построить крупный какой-то металлургический завод или запускать несколько новый атомный подводный лодка, отчего американец сходить бы с ум? что мы сделать за последний пять год? зачем мы накапливать этот резерв?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. владимир петрович никитин, пожалуйста.
никитин в. п. спасибо. я хотеть от фракция "родина" сказать, что мы не быть голосовать за этот проект закон, утверждать отчет за 2003 год, по многий основание. если депутат внимательно прочитывать заключение счетный палата, они понимать, что, в общий-то, так и надо поступать в данный ситуация. но я хотеть останавливаться только на два момент, который, на мой взгляд, являться ключевой. во-первых, мы считать, что сам отчет по исполнение бюджет за соответствующий год вот в нынешний ситуация потерять тот смысл, который иметь рано. потерять потому, что после введение такой категория, как "финансовый резерв", "стабилизационный фонд", во многое это становиться игра, так сказать, в один ворота и чисто технический процедура. бюджет правиться в условие заранее не предусматривать доход (здесь уже говорить депутат, мы говорить о необходимость их включение) несколько раз, иногда, вот как сейчас, пять раз (то, что мы рассматривать), подгоняться по факт, то быть в условие огромный незапланированный доход, часть уходить в финансовый резерв, часть расходоваться на различный статья достаточно произвольно, потом подгоняться по складываться факт к то, что получаться в конец год, счетный палата это проверять и говорить, что в принцип все правильный. с этот точка зрение мы считать, что подобный род практика не делать более прозрачный бюджетный процесс, а она он затуманивать и окончательно запутывать, потому что наряду с огромный дополнительный доход быть еще и куча невыполненный обязательство наш государство, наш бюджет перед многий категория население. и второй. один из достоинство этот бюджет, 2003 год, преподноситься то, что удаваться развязывать долговой проблема 2003 год в часть внешний долг. она уже не быть к тот время, потому что правительство избирать уже год рано порочный практика досрочный погашение внешний долг, кстати, объем который целиком счетный палата ведь даже в этот отчет, который представлять, не подтверждать. причем многий депутат предыдущий созыв помнить, речь не только об один строка, в часть коммерческий задолженность. весь долг парижский клуб - это, по суть дело, недостоверный и во многое фиктивный политический долг конец 80-х - начало 90-х год, и попытка еще и досрочный его погашение в условие, когда многий категория население у мы находиться в нищета, тот же ребенок, тот же ветеран, - я считать, что это абсолютно неправильный, более то, циничный политика. поэтому мы быть голосовать против. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь желающий выступать, коллега. по регламент быть возможность высказываться докладчик и содокладчик. кто хотеть бы выступать? алексей леонидович кудрин, пожалуйста.
кудрин а. л. прежде все я хотеть поблагодарить бюджетный комитет и счетный палата за серьезный и профессиональный рассмотрение отчет. весь замечание, который быть высказывать, являться всегда для мы основание для совершенствование наш работа на очередной год. что касаться замечание, который прозвучать от депутат митрофанов, я хотеть приводить справка. действительно, в 98-м год цена упасть до 12 доллар за баррель. и страна, бюджетный система не справляться с такой снижение цена. но в предыдущий год цена быть 18 доллар, а в 96-м год - 20. то быть снижение цена на нефть всего на 7-8 доллар за баррель приводить к кризис, вызывать дефолт и девальвация, уменьшать платежеспособность население и снижать жизненный уровень в два раз в течение один год. это, конечно, катастрофа, и к такой ситуация нужно быть всегда готовый. приводить другой пример. снижение цена на нефть в 90-91-м год с 22 до 19 доллар за баррель показывать неспособность прежний советский система управлять государство, и тот система экономика приводить не только к кризис и снижение в реальный выражение жизненный уровень, но и к деструктивный процесс на весь территория ссср. для наш страна такой ситуация, как снижение цена на нефть, - это не только технический проблема, не только проблема бюджет, а и проблема политический характер и жизненный уровень население. хотеть сказать, что на протяжение последний сорок год уровень, реальный уровень заработный плата в страна меняться и прямо коррелироваться с цена на нефть, потому что наш страна, к сожаление, зависеть от этот цена. самый высокий цена на нефть за последний сорок пять год быть в 2004 год, еще раз такой цена быть в 80-м, в год олимпийский игра, по суть, во время торжество застой, но в последующий год она уже покатиться, и в 91-м год прикатиться, так сказать, к развал ссср. цена на нефть у мы являться существенный фактор. в этот связь для мы чрезвычайно важно иметь тот стабилизационный фонд, который страховать весь страна и наш экономика от этот риск. мы не мочь его деньги использовать внутри страна, чтобы не вызывать инфляция. я также заботиться и о каждый пенсионер, когда... мы в правительство понимать, что любой дополнительный вброс такой род средство, иметь инфляционный характер, ударять прежде все по зарплата и, соответственно, по пенсия. с другой сторона, здесь депутат никитин говорить о досрочный погашение внешний долг, долг, который нецелесообразно гасить. сегодняшний долг парижский клуб, который мы постепенно гасить, - это долг, накапливать советский союз в конец 80-х год, примерно в размер 90 миллиард, переходить российский федерация в наследство, это средство, который снижать риск конец 80-х год, за который мы сегодня расплачиваться. кстати сказать, в 2005 год погашениевнешний долг составлять 17 миллиард доллар, из они 10 миллиард основной долг, а 7 миллиард - процент. что такой 7 миллиард в рублевый выражение? этот полный финансирование весь образование, в тот число высокий школа, и культура из федеральный бюджет, то быть финансирование по этот два статья, вместе взять, равняться процентный платеж. и в близкий год мы нужно также платить по 6-7 миллиард доллар по процент. так вот, направление этот средство, который мы не мочь тратить на внутренний рынок, на погашение внешний долг, например 15 миллиард доллар, сэкономить в год до миллиард доллар, а в течение пять год - 5 миллиард доллар экономия на процент при досрочный погашение 15-миллиардный долг. это простой арифметика, простой экономика: мы нельзя платить процент, все отдавать в вид процент, нужно быстро вернуть основной долг и сэкономить средство для образование, здравоохранение, пособие и пенсия. спасибо.
председательствующий. быть ли желание выступать у сергей вадимович степашин и владимир васильевич устинов? нет. у надежда сергеевна максимова? тоже нет. коллега, в соответствие со статья 279 бюджетный кодекс российский федерация мы должный принимать решение по отчет об исполнение федеральный бюджет за 2003 год. комитет предлагать утверждать данный отчет. просить вы проголосовать за данный законопроект. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. спасибо весь участник и докладчик за рассмотрение вопрос. рязанский валерий владимирович, пожалуйста, по ведение.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, оставаться три вопрос повестка день, быть предложение без перерыв рассматривать повестка день до завершение.
председательствующий. у мы оставаться три вопрос и трое выступать... нет возражение? кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация", "о негосударственный пенсионный фонд" и "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд россия геннадий николаевич батанов.
батанов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект называть федеральный закон. поправка, изменение, предлагать в немой, направлять на следующий. первый, изменение порядок и срок, связанный с реализация застраховывать лицо право на формирование накопительный часть трудовой пенсия. это позволять предоставлять к момент подача застраховывать лицо заявление весь необходимый информация, во многое определять его выбор, что, несомненно, позволять он осуществлять этот выбор осознанно и повышать активность участие население в проводить пенсионный реформа. кроме то, внесение сведение в индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо, выверять с орган налоговый служба, позволять повышать достоверность информация в извещение, направлять застраховывать лицо. второй, изменение порядок информирование застраховывать лицо о специальный часть индивидуальный лицевой счет путем исключение обязанность ПФР осуществлять рассылка бланк заявление застраховывать лицо и инструкция по их заполнение. принятие указанный поправка позволять значительно сокращать расход на изготовление, рассылка почтовый отправление застраховывать лицо и, следовательно, увеличивать доход застраховывать лицо. для справка: бланк заявление, который рассылать пенсионный фонд российский федерация, - а это много сорок пять миллион письмо - по итог два год воспользоваться 0,17 процент застраховывать лицо. третий, определение порядок и срок выплата правопреемник умерший застраховывать лицо из накопительный часть, порядок и срок произведение такой выплата, а также расчет сумма, подлежать выплата. предполагаться в законопроект возлагать утверждение этот порядок и срок на правительство российский федерация. это позволять производить выплата правопреемник умерший застраховывать лицо, осуществлять формирование средство пенсионный накопление, как через пенсионный фонд российский федерация, так и через негосударственный пенсионный фонд, а застраховывать лицо реально воспользоваться предоставлять они право распоряжаться на случай смерть средства пенсионный накопление, учитывать в специальный часть индивидуальный лицевой счет в система персонифицировать учет пенсионный фонд российский федерация. следующий изменение, урегулирование вопрос о порядок рассмотрение пенсионный фонд российский федерация заявление застраховывать лицо о выбор инвестиционный портфель (управляющий компания) или негосударственный пенсионный фонд в случай подача несколько подобный заявление. такой случай быть, и проект закон предлагаться этот вопрос урегулировать, а именно принимать к рассмотрение последний подавать заявление. и последний, упорядочение и упрощение документооборот между государственный пенсионный фонд российский федерация, негосударственный пенсионный фонд и застраховывать лицо. это обеспечивать прозрачность, доступность для понимание положение, касаться порядок выбор застраховывать лицо страховщик. уважаемый депутат, принятие данный законопроект позволять укреплять законодательный база, регулировать отношение в область обеспечение право застраховывать лицо по формирование накопительный часть трудовой пенсия. от имя правительство российский федерация, как официальный представитель, просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, геннадий николаевич. содоклад сделать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика васильев владимир алексеевич. пожалуйста.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, действующий пенсионный законодательство устанавливать обязанность пенсионный фонд российский федерация ежегодно направлять застраховывать лицо информация о состояние их индивидуальный лицевой счет и результат инвестирование средство пенсионный накопление. при это застраховывать лицо вправе осуществлять выбор инвестиционный портфель (управляющий компания) или негосударственный пенсионный фонд, осуществлять обязательный пенсионный страхование, для инвестирование средство пенсионный накопление. это так называть "письмо счастие". изменение порядок и срок реализация застраховывать лицо право выбор инвестиционный портфель или негосударственный пенсионный фонд, осуществлять обязательный пенсионный страхование, и перенос срок, мы считать, быть способствовать возможность получение застраховывать лицо более полный информация, необходимый для выбор они управляющий компания или негосударственный пенсионный фонд. я думать, что этот позиция неоспоримый, и мы надо на она обращать внимание и, наверное, сегодня полностью поддерживать. но вот что мы отмечать: в случай выявление нарушение при оформление подавать застраховывать лицо заявление о выбор инвестиционный портфель или негосударственный пенсионный фонд застраховывать лицо быть отказывать в удовлетворение заявление, что исключать возможность их исправление, если иметься ошибка в тот или иной заполнять документ. при это в законопроект не предусматривать положение о входной контроль подавать заявление, не устанавливать понятие "дата подача заявление" и не предусматривать информирование застраховывать лицо в случай выявление ошибка в заявление для получение возможность их своевременный исправление. вот это, я казаться, должно быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. и кроме то, предлагать продление срок представление застраховывать лицо сведение о состояние их индивидуальный лицевой счет мочь повлиять на оперативный сведение, подтверждать перечисление работодатель страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, что ослаблять контрольный функция индивидуальный (персонифицировать) учет. принятие законопроект, как уже говорить докладчик, позволять сокращать расход бюджет пенсионный фонд (я думать, для мы, как для депутат, это очень важно) за счет сокращение расход на изготовление и рассылка извещение о состояние специальный часть индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо и инструкция по их заполнение. а это цифра немалый, они исчисляться миллиард рубль. а с учет то, что в 2003 год менее 2 процент застраховывать, получать бланк заявление, воспользоваться право выбор инвестиционный портфель, я думать, это быть серьезный экономия бюджет пенсионный фонд российский федерация. это очень важный пункт, вносить в законопроект, так как территориальный орган пенсионный фонд российский федерация, а также его организация, заключать с пенсионный фонд соглашение, быть теперь выполнять этот функция, и туда мочь обращаться застраховывать лицо. в законопроект предусматриваться внесение в федеральный закон ряд другой изменение, направлять на совершенствование обмен необходимый информация между пенсионный фонд российский федерация, негосударственный пенсионный фонд и застраховывать лицо, и принятие законопроект мочь позволять улучшать законодательный регулирование отношение в область обеспечение право застраховывать лицо на выбор инвестиционный портфель и негосударственный пенсионный фонд, осуществлять обязательный пенсионный страхование. в заключение комитет совет федерация по финансовый рынок и денежный обращение концепция законопроект поддерживаться. по итог рассмотрение законопроект комитет государственный дума по труд и социальный политика принимать решение рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация", "о негосударственный пенсионный фонд" и "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование", несмотря на то что отдельный положение законопроект нуждаться в доработка и уточнение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. желающий выступать? нет. у представитель президент нет желание выступать? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. пока идти голосование, коллега: депутат чуев у мы сегодня по уважительный причина отсутствовать и просить перенести пункт 10 и 11 на следующий пленарный заседание. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пункт 13. батанов геннадий николаевич, пожалуйста, включать микрофон.
батанов г. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! просьба от имя правительство и пенсионный фонд российский федерация (для протокол). быть срок рассылка и подача поправка. если бы можно быть сокращать срок подача поправка ко второй чтение до двадцать день, то расход пенсионный фонд сокращаться бы на 150 миллион рубль. если это переходить на май - 156 миллион плюс.
председательствующий. коллега, я думать, что стоить прислушиваться. конечно, давать сэкономить деньги для наш пенсионер.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей иванович, вы против? давать сделать срок рассылка два неделя. нет возражение? для стенограмма: приниматься поправка в течение пятнадцать день, и рассылка - в течение пятнадцать день. пункт 13. по он хотеть что-то сказать артур николаевич чилингаров. пожалуйста, включать микрофон депутат чилингаров.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я вносить предложение, согласовывать с комитет по проблема север и дальний восток, о то, чтобы этот вопрос перенести в связь с то, что готовиться пакет документ по крайний север в комитет и комиссия по социально-экономический развитие, который я возглавлять, и разумный предложение из этот законопроект мы хотеть учитывать. просить перенести.
председательствующий. переносить, артур николаевич. но я хотеть сказать, чтобы у мы в апрель вот этот практика иметь место как можно редко. мы переносить очень много законопроект, практически готовый к рассмотрение. пункт 15.1, 15.2, коллега. автор просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, и поэтому содоклад по пункт 15.1 и 15.2 о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" сделать александр николаевич харитонов. с место. пожалуйста, включать микрофон депутат харитонов.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться два альтернативный проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить законодательный собрание тверской область и государственный собрание - эл курултай республика алтай. этот законопроект предлагаться устанавливать конфискация орудие совершение административный правонарушение, предусмотренный часть 2 и 3 статья 8.26 и статья 8.28 и 8.39 кодекс. это такой противоправный действие, как самовольный сбор, порча либо уничтожение лесной подстилка, мох, лишайник или покров болото, размещение улей и пасека, заготовка древесный сок, сбор или промысловый заготовка дикорастущий плод, орех, гриб, ягода, лекарственный и пищевой растение, технический сырье на участок, где это запрещать или допускаться только по лесной билет, а также незаконный порубка, повреждение либо выкапывание дерево, кустарник или лиана. законопроект, вносить государственный собрание республика алтай, предлагаться безальтернативный конфискация за нарушение правило охрана и использование природный ресурс на особо охранять природный территория. целесообразность совершенствование законодательство об административный правонарушение, направлять на усиление ответственность за правонарушение в область охрана окружающий среда, не вызывать возражение, учитывать значимость объект защита и необходимость его охрана в тот число административно-правовой средство. установление конфискация представляться целесообразный. данный вид наказание устанавливаться при совершение противоправный действие, отличаться повышенный степень общественный вредность. к они можно относить правонарушение в область охрана окружающий и природный среда и природопользование, в частность тот, ответственность за который предусматривать рассматривать статья, особенно такой противоправный действие, как незаконный порубка, повреждение либо выкапывание дерево, кустарник, который зачастую совершаться с применение техника, механизм либо соответствующий орудие, и возможность их конфискация позволять уменьшать количество и повторяемость такой правонарушение. однако предложение государственный собрание республика алтай об установление безальтернативный конфискация не поддерживаться, поскольку отсутствие выбор мера ответственность при рассмотрение дело и назначение наказание не всегда позволять принимать решение с учет весь обстоятельство дело и личность правонарушитель. применение безальтернативный конфискация и предлагать увеличение размер административный штраф, в частность для гражданин, являться значительный ужесточение ответственность. при это не учитываться необходимость соотношение размер административный штраф в санкция рассматривать статья с санкция за правонарушение, предусматривать другой статья глава 8 кодекс, отличаться не меньший степень общественный вредность и значительно меньший наказание. учитывать излагать, комитет поддерживать законопроект, вносить законодательный собрание тверской область. этот законопроект предусматривать введение альтернативный конфискация, то быть возможность с учет обстоятельство дело и личность правонарушитель назначать наказание в вид административный штраф или конфискация орудие совершение административный правонарушение. следовать отмечать, что в оба законопроект не решать вопрос о подсудность административный дело по указанный статья. в соответствие со статья 3.7 кодекс конфискация орудие совершение административный правонарушение назначаться судья. следовательно, введение этот санкция влечь дополнение часть 2 статья 23.1 кодекс, устанавливать компетенция судья. в этот часть законопроект, предлагать к принятие в первый чтение, мочь быть дорабатывать при подготовка ко второй чтение. с учет излагать комитет рекомендоваться к принятие законопроект, вносить законодательный собрание тверской область, и к отклонение - законопроект, вносить государственный собрание республика алтай. в соответствие с часть 3 статья 119 регламент государственный дума указанный законопроект следовать рассматривать в порядок, устанавливать для рассмотрение альтернативный законопроект. на законопроект, вносить законодательный собрание тверской область, иметься положительный отзыв правительство российский федерация. оба законопроект поддерживать законодательный собрание, орган государственный власть большинство субъект федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? желающий выступать? нет. мы голосовать по вариант рейтинг. кто за то, чтобы принимать данный законопроект, пункт 15.1, в первый чтение? это проект закон, вносить законодательный собрание тверской область. просить проголосовать. (идти рейтинговый голосование.) спасибо. на голосование ставиться законопроект, вносить государственный собрание республика алтай, пункт 15.2. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти рейтинговый голосование.) показывать результат первый голосование, по пункт 15.1.
результат голосование (14 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
411. показывать результат голосование по пункт 15.2.
результат голосование (14 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
85. такой образ, приниматься в первый чтение законопроект, вносить законодательный собрание тверской область. коллега, мы рассматривать весь порядок работа. у мы с вы еще три выступление. из выступать видеть только афанасьев елена владимировна. включать микрофон, пожалуйста, для выступление депутат афанасьева.
афанасьев е. в. по прогноз отдел экономический и социальный проблема оон, население земля к 2050 год должно увеличиваться до девять миллиард человек, но нужно отмечать, что это не касаться россия. сегодня мы по численность население находиться на седьмой место, а к 2050 год быть занимать уже семнадцатый место. дело в то, что, по весь прогноз, наш население должно уменьшаться со сто сорок три миллион до сто двенадцать миллион. наш же весь аналитик говорить, что уменьшение мочь происходить в гораздо бо·льшой размер и население уменьшаться до сто и даже восемьдесят миллион человек. что же делать в этот ситуация и каков причина вот такой бедственный положение? во-первых, нужно отмечать, что прежде все это высокий смертность: за последний сорок год россия потерять семнадцать миллион человек. сегодня мужчина жить на пятнадцать год мало американец и на двенадцать год маленький, чем женщина в российский федерация. причем нужно отмечать, что происходить вымирание именно трудоспособный население и около 80 процент умирать составлять именно мужчина. уже к 2006 год мы мочь получать такой ситуация, что у мы сокращаться численность трудоспособный население. второй проблема, связывать с демографический ситуация в россия, - это, конечно, проблема низкий рождаемость. сегодня на каждый женщина приходиться всего 1,2, так скажем, рожать ребенок, тогда как для нормальный воспроизводство население требоваться, чтобы приходиться два с лишний ребенок. какой выход? выход - это, конечно иммиграция население, причем иммиграция должный происходить на какой-то общегосударственный основа, иммиграция человек, объединять свой прошлый традиция и будущий предназначение, и ни в кой случай не этнический вопрос. как же, вообще, мы относиться к свой население? на сегодняшний момент весь исследование показывать, что для нормальный проживание человек в государство он необходимо 30 тысяча рубль в месяц, чтобы поддерживать свой жизнеспособность, обладать покупательный способность и вести нормальный хозяйство. то не менее средний статистический данные показывать, что на сегодня средний зарплата - 7 тысяча рубль. а если взять срез, то мы знать, что, например, особенно житель сельский населенный пункт до сей пора получать зарплата в 300-400 рубль, до сей пора этот зарплата они не выдаваться, в некоторый хозяйство иметься задолженность по этот зарплата по два, по три год. это что касаться как бы демографический ситуация в страна. также я хотеться бы продолжать начинаться сегодня с утро разговор о выборы, по повод ямало-ненецкий автономный округ. я просить прежде все поручать создавать комиссия по изучение практика применение избирательный законодательство включаться в разбирательство вот этот вопрос. также, наверное, следовать поставлять вопрос перед законодатель, а стоить ли вообще регламентировать как-то партсписок на региональный уровень? мочь быть, этот барьер достаточно высокий? может, стоить сокращать до три человек в партийный список? мочь быть, стоить?.. у мы сейчас какой практика применение? семнадцать, двадцать восемь и даже сорок с лишний человек по партийный список должно проводить региональный отделение, чтобы принимать участие в выборы в местный законодательный орган. мы, наверное, тоже как-то должный включаться в этот практика, посмотреть региональный закон и выводить как бы федеральный закон на основной такой точка. хотя я, конечно, понимать, что здесь устав муниципальный образование тоже иметь важный значение. спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
где наш два докладчик, желать выступать? нет они. ну мы ждать никто не быть.
коллега, спасибо за работа. удачно вы поработать в округ! не забывать, что 4 апрель у мы быть парламентский слушание по 122-му закон, поэтому очень хотеться бы, чтобы вы привозить оттуда настоящий факт, который помогать бы мы разбираться с тот проблема, который еще оставаться. все. спасибо. 
