16 март 2005


здание государственный дума. большой зал. 16 марта 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 08 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, прежде чем мы начинать, я хотеть бы вы сообщать, что в работа палата принимать участие депутат государственный дума эдуард шайхуллович хамитов, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация рагозин кирилл иосифович в связь с досрочный прекращение его полномочие. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 16 март. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться шестнадцать депутат. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, хотеть напоминать, что несколько неделя назад мы рассматривать вопрос о доверие или недоверие, об отставка правительство и тогда премьер-министр попросить полгода для стабилизация положение в страна, однако депутат от большинство наш государственный дума - фракция "единый россия" - олег морозов озвучивать срок: два месяц. на это мы тогда расходиться. сегодня телевидение и средство массовый информация показывать, как хорошо у мы идти реализация закон о монетизация, то не менее я получать много письмо, обращение с вопрос по этот закон. я приходиться отвечать на очень неудобный вопрос на встреча с мой избиратель, и я хотеться бы понимать, кто, как вести учет работа, итог и как мы быть подводить итог вот этот двухмесячный работа. 9 апрель, насколько я понимать, срок, поэтому я полагать, что быть бы правильный... (микрофон отключать.)
председательствующий. я прокомментировать потом, анатолий евгеньевич. пожалуйста, иванченко леонид андреевич.
иванченко л. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить принимать протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума о то, чтобы давать полный ясность все-таки, что происходить с денежный довольствие и депутат государственный дума, и особенно помощник. мы много раз уже ставить этот вопрос, каждый раз обещать: вот-вот, завтра-послезавтра. но газета публиковать самый разнообразный данные. это возбуждать наш избиратель. просьба давать здесь официальный разъяснение по весь этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина". уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание на массовый нарушение право гражданин, который сегодня происходить в воронежский область на местный выборы. к сожаление, в этот нарушение самый активный участие принимать должностной лицо государственный дума - практически весь председатель комитет перебывать в воронежский область, это весь "единый россия", разумеется. я бы хотеть обращаться с вопрос к вы, борис вячеславович: что у мы отрабатываться в воронежский область? это что, 33-й год или 37-й год? что готовиться для россия? - хотеть вы спрашивать. когда прекращаться этот безобразие с административный ресурс? мы об это уже весь ухо прожужжать. я к вы обращаться, как к руководитель государственный дума и руководитель партия "единый россия", который непосредственно участвовать вот в этот административный ресурс, в давление на местный власть, в давление на депутат список "родина" и другой оппозиционный партия. что происходить?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, губкин анатолий алексеевич.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить поддерживать протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по дело снг и связь с соотечественник запрашивать в мид россия информация о принимать мера в отношение гражданка россия ромащенко ольга васильевна и ромащенко ирина васильевна, задерживать 17 февраль 2005 год в город кишинев (республика молдова) по подозрение в совершение преступление и до сегодняшний день находиться под стража.
председательствующий. спасибо. хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, просить поддерживать протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство запрашивать информация в генеральный прокуратура и в министерство юстиция по повод обстоятельство арест, а также применять метод следствие в отношение светлана бахмина. спасибо.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы сегодня должный быть состояться "правительственный час" с участие министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация зурабов михаил юрьевич, но по просьба правительство предлагаться перенести этот "правительственный час". тема его таков: о мера, принимать правительство по обеспечение устойчивый финансирование здравоохранение в условие его модернизация. по просьба правительство предлагаться перенести он на 20 апрель. это связывать с то, что быть проводить заседание правительство, на который быть этот программа утверждать, после это уже о она мы быть докладывать. а запланировать на 20 апрель "правительственный час" с участие министр связь рейман перенести на 30 март, потому что у мы там единственный свободный место, окно. я просить поддерживать и проголосовать за такой перенос. спасибо.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста. и поздравлять вы с день рождение! (аплодисменты.)
митрофанов а. в., фракция лдпр. спасибо большой, спасибо. на день ряд наш депутат входить в правительство народный доверие семигин. я они с этот поздравлять. сам быть член теневой кабинет жириновский до избрание в дума, о чем с удовольствие вспоминать. но хотеть давать протокольный поручение наш мандатный комиссия и комитет по регламент по вопрос о то, насколько совместимый участие в работа теневой кабинет семигин с исполнение обязанность депутат государственный дума. ведь это очень серьезный дело, работа в теневой правительство, серьезный. я сам это знать. наверняка нагрузка быть такой, что наш коллега не смочь работать в дума, и в этот план мандатный комиссия должный мы давать ответ. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. у мы сегодня в повестка день стоять два вопрос, связывать с оборона, два законопроект. недавно мы слушать в рамка "правительственный час" министр оборона сергей борисович иванов в закрытый режим. то не менее ситуация, видимо, в армия таков, что требовать наш постоянный контроль. на день в чита снова происходить случай бегство с оружие военнослужащий срочный служба, погибать восемь человек. к сожаление, этот случай происходить из месяц в месяц, и мы не видеть никакой четкий реакция министерство оборона, фсб, руководство пограничный войско на этот случай. поэтому у я быть протокольный поручение комитет по оборона и комитет по безопасность запрашивать информация в министерство оборона и в фсб по повод случай бегство, дезертирство с оружие и гибель солдат и офицер и о принимать мера, чтобы такой случай предотвращать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. куваев александр александрович.
куваев а. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вопрос озвучивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. собко сергей васильевич, пожалуйста.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я тоже хотеть бы касаться вопрос подготовка протокольный поручение комитет по оборона, в связь с то что буквально два день назад у я состояться беседа с военный комиссар москва, который сообщать, что до сей пора, несмотря на то что в апрель начинаться весенний призыв, министерство оборона ни копейка не перевести еще. я думать, что не только московский комиссариат в такой положение. у комиссариат нет деньги даже на распечатывание повестка. я не знать, какой образ в такой случай весенний военный призыв пройти по весь россия. это вопрос очень серьезный, и хотеться бы выяснять, почему министерство оборона не финансировать комиссариат, подготовка к весенний призыв?
председательствующий. спасибо. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый коллега, по поручение фракция "родина" я вносить следующий предложение по повестка день. в связь с систематический нарушение закон о выборы, законодательство о выборы, в воронежский область... приводить лишь несколько пример: оказываться систематический давление на фаворит нынешний предвыборный гонка - на кандидат из список партия "родина" - с цель принуждать они снимать свой кандидатура, использоваться муниципальный ресурс и ресурс субъект федерация, для то чтобы агитировать за конкретный политический партия, а именно партия "единый россия", практически не давать возможность член партия "родина" проводить какой-либо предвыборный мероприятие. я просить поставлять в повестка день вопрос о создание специальный комиссия государственный дума для расследование ситуация, складываться в воронежский область в связь с нарушение избирательный законодательство, и просить этот вопрос сегодня обсуждать.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. здесь уже подниматься вопрос о денежный содержание помощник депутат, так вот, в продолжение этот тема. по итог год многий издание, в тот число уважаемый, публиковать различный рейтинг состояние, в тот число и депутат дума, и член совет федерация, и губернатор итак далее. интересный получаться картина: по конституция у мы народ единственный источник власть, но у народ в карман почему-то пусто, а что касаться власть - вполне благополучный картина. один миллиардер, говорить, в дума двадцать два человек, и в основной из партия "единый россия", который борьба с бедность начало, очевидно, со свой ряд. быть предложение давать протокольный поручение обобщать информация из разный источник и вообще выходить на проведение парламентский слушание по тема: народ и власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! сравнительно недавно появляться новый официальный данные по демографический ситуация в россия. согласно этот данные, за последний десять год смертность в страна превышать рождаемость на девять с половина миллион человек. если еще недавно, по перепись, у мы насчитываться сто сорок пять миллион, то теперь - только сто сорок три миллион. как говорить когда-то евгений примаков, происходить реформа без население. в этот связь я просить поддерживать протокольный поручение комитет госдума по охрана здоровье и комитет госдума по безопасность запрашивать в правительство российский федерация соответствующий информация - о мера, предпринимать в цель улучшение демографический ситуация в страна. борис вячеславович, у я еще быть второй протокольный поручение, но просить давать слово во второй круг. спасибо.
председательствующий. тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". снимать вопрос, я пока не готовый.
председательствующий. хорошо, снимать. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, я в развитие тема, который подымать депутат иваненко. и хотеть к вы обращаться...
председательствующий. иванченко.
павлов н. а. просить прощение, иванченко. я казаться, что вопрос о зарплата помощник должный быть выводить из ведение только комитет по регламент. понятно, что правительство отказывать, говорить, что нет деньги, поэтому это отодвигаться в долгий ящик, но у мы в дума назревать бунт: зарплата помощник отличаться от зарплата аппарат уже в раз. помощник работать не мало. мочь быть, требоваться помощь комитет по регламент палата в целое, чтобы этот вопрос продавливать через правительство? это вопрос серьезный, мы не мочь держать помощник на унизительный зарплата, в тот время когда рядом такой же точно юрист, экономист, работать в аппарат, получать в раз много. я не говорить, что нужно аппарат снижать зарплата, я говорить, что помощник надо вывести из этот унизительный нищета. это же создавать коррупционный ситуация! это же подвигать депутат, вы же видеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - фоменко александр владимирович. пожалуйста.
фоменко а. в., фракция "родина". спасибо.
я хотеть бы, чтобы вопрос, который ставиться два день назад и который вновьпредлагаться мы рассматривать, - относительно комиссия по украина все-таки решаться после какой-то обсуждение наш политика там, и не просто обсуждение в парламент, а обсуждение с участие, разумеется, министр иностранный дело как минимум и кто-то из представитель администрация президент, кто ответственный за этот вопрос. это знаковый перемещение, а знаковый перемещение должный сопровождаться обсуждение. я не хотеть бы, чтобы это проскочить так вот, втихую.
председательствующий. спасибо. это вы затрагивать пункт 16 и 17 повестка день.
митрофанов алексей валентинович, пожалуйста. по ведение.
митрофанов а. в. я по выступление тюлькин. хотеть сказать, что надо бы тюлькин обращать внимание на свой миллиардер, на премьера "народный правительство" семигин, который партийный деньги утаскивать еще в начало 90-х, на другой, а то мы рассказывать про фракция кпрф. семигин скупать уже половина их обком, что, мы не знать?! ну вот вы свой партийный дело и заниматься, а не разбираться с другой фракция. наводить у себя порядок с премьер "народный правительство" - тогда другой вопрос.
председательствующий. понятно.
рокицкий михаил рафаилович, пожалуйста.
рокицкий м. р., фракция "единый россия".
глубокоуважаемый борис вячеславович, я хотеть обращаться лично к вы. на день в один из газета опубликовывать краткий интервью с вы, где вы говорить, в частность, о то, что удаваться спасать педиатрия и детский врач от нашествие врач общий практика. сегодня в "российский газета" опубликовывать неожиданный приказ господин зурабов, согласно который рекрутирование врач общий практика быть проводиться из участковый терапевт и участковый педиатр, то быть министерство и лично господин зурабов гнуть свой линия, несмотря на весь выступление ведущий педиатр страна.
спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил рафаилович.
уважаемый коллега, мы заслушивать весь вопрос по повестка день.
локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос вчера на совет дума обсуждаться. на 4 апрель мы поставлять парламентский слушание по вопрос реализация 122-го закон с приглашение зурабов, кудрин и левитин. и обсуждаться вопрос о дата рассмотрение деятельность правительство по реализация 122-го закон. рассматриваться дата - 13 апрель, но решение еще окончательно не принимать, мы либо завтра это сделать, либо на близкий заседание совет.
иванченко леонид андреевич - протокольный поручение. безусловно, вы оформлять поручение, этот вопрос интересовать все депутат.
вопрос савельев андрей николаевич далее быть продублировать чуев александр викторович. быть высказывать конкретный предложение, и я думать, что мы он рассматривать, когда переходить к пункт 10.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. депутат губкин просить давать протокольный поручение. просить вы распечатывать ваш протокольный поручение и раздавать он в зал.
депутат хованская, также, пожалуйста, раздавать свой протокольный поручение, чтобы мы мочь в свободный до окончание работа время рассматривать он. пожалуйста, включать микрофон ковалев олег иванович для предложение по перенос "правительственный час".
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать такой замена: "правительственный час" с участие министр связь рейман поставлять на 30 март, а с участие зурабов - на 20 апрель. сейчас мы проводить дополнительный консультация с правительство, просьба такой: перенести "правительственный час" с участие зурабов пока без дата, а к дата вернуться поздно. рейман считать, что все-таки он сложно быть до 30 март подготавливаться к выступление, и поэтому он просить оставлять за он 20 апрель. а мы поработать с правительство...
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы "правительственный час"...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо кричать с место, олег васильевич, мы с вы не на улица и не в лес, у мы быть кнопка "по ведение". коллега, быть предложение депутат ковалев не проводить сегодня "правительственный час" с участие министр здравоохранение зурабов. у шеин олег васильевич другой точка зрение. пожалуйста, включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в., фракция "родина". любовь константиновна, мы не в лес, поэтому вы должный быть спрашивать, у кто быть другой точка зрение. это ваш задача, как председательствующий. теперь по существо. у мы на прошлый заседание господин кулик из фракция "единый россия" спрашивать: а что происходить со здравоохранение, почему такой обвал финансирование? вот у я в территория, в астраханский область, задолженность по заработный плата в больница составлять сегодня порядок два месяц, потому что с новый год у мы действовать и закон о монетизация, и запрет осуществлять специализированный медицинский помощь, и норма о снижение социальный налог, что просто подорвать финансирование здравоохранение. это то, что происходить сегодня: этот бесконечный очередь в больница из-за проблема, связывать с оформление рецепт, это весь зурабовская реформа уже и система здравоохранение, проект который он собираться вносить где-то в апрель в государственный дума. совершенно очевидно, что сегодня министр надо не уклоняться от встреча с депутат, в тот число с парламентский оппозиция, а встречаться и объяснять точка зрение: а) на исполнение 122-го закон; б) вообще на то, что происходить у мы в система здравоохранение. с мой точка зрение, предложение ковалева - это просто попытка уходить от обсуждение один из коренной сегодняшний проблема, дискутировать в общество, и ни в кой случай поддерживать такой предложение господин ковалева нельзя.
председательствующий. олег васильевич, просто до то, как олег иванович сделать этот предложение, у депутат локотя тоже быть вопрос по исполнение 122-го закон. я повторять вы, что на 4 апрель назначать парламентский слушание с участие три министр - зурабов, кудрин, левитин, а 13 апрель - приблизительный дата, когда быть рассматриваться вопрос о доверие правительство в соответствие с установленный государственный дума двухмесячный срок. вы против - ваш точка зрение услышать. пожалуйста, логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, я просто хотеть дополнительно прокомментировать складываться ситуация. дело в то, что министр здравоохранение и социальный развитие зурабов приглашать на "правительственный час" по тема: об обеспечение устойчивый финансирование здравоохранение в условие его реформирование. ключевой слово здесь, безусловно, являться "реформирование" отечественный система здравоохранение. это очень сложный вопрос, который уже долгий время готовиться в правительство. предполагаться рассматривать он на заседание правительство в март этот год, но в связь с возникновение необходимость проведение дополнительный согласование, поскольку весь мы понимать масштабность перемена, их актуальность и социальный последствие, который они мочь вызывать, рассмотрение вопрос переноситься. поэтому сейчас говорить на "правительственный час" об устойчивый финансирование процесс реформирование здравоохранение просто не представляться возможный, поскольку еще правительство не сформулировать позиция по этот вопрос. вот почему мы очень просить поддерживать предложение олег иванович ковалев перенести пока "правительственный час" с участие михаил юрьевич зурабов на неопределенный срок или же назначать он какой-то иной срок - можно и на близкий время, - но по совсем иной тема. что касаться леонид дододжонович рейман, министр связь, он получать приглашение выступать 20 апрель, и в министерство, по мой информация, уже начинать подготовка к этот выступление. для пример я хотеть сказать, что, когда недавно очень удачно проходить парламентский слушание по вопрос реализация закон "о связь" с участие этот министр, министерство готовиться к они достаточно долго, почти месяц. очень серьезный относиться в министерство к подобный род приглашение. поэтому я просить поддерживать предложение олег иванович ковалев.
председательствующий. коллега, кто за предложение депутат ковалев о перенос "правительственный час" с участие министр зурабов на более поздний время? просить проголосовать. чуев и савельев, я видеть, вы нажимать кнопка "по ведение". когда мы доходить до предложение депутат чуев, я предоставлять возможность высказываться оба депутат. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. алексей валентинович митрофанов, просить распечатывать ваш протокольный поручение. владимир александрович рыжков, также просить распечатывать протокольный поручение. депутат собко, также просить вы распечатывать ваш протокольный поручение. так, депутат чуев, пожалуйста, ваш предложение по создание комиссия. включать микрофон.
чуев а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как вы знать, на день проходить выборы в воронежский областной дума. по опрос общественный мнение, фаворит на этот выборы являться список партия "родина". к сожаление, на сегодняшний день в воронежский область иметь место ряд факт, даже уже просто не ряд, а целый система факт нарушение избирательный законодательство. по решение муниципальный власть срываться не только плакат, но и стационарный баннер партия "родина". мероприятие, запланировать в рамка проведение предвыборный агитация и оплачивать из средство избирательный фонд, не проводиться из-за то, что буквально за час или за два до начало мероприятие в тот место, где оно должно проходить, начинаться иной мероприятие абсолютно безо всякий предупреждение. оказываться серьезный давление на член список партия "родина" с цель снятие кандидатура, и уже снимать свой кандидатура под давление шесть человек. партия "родина" быть вынуждать принимать мера по защита свой кандидат, вплоть до вывоз они из воронежский область, так сказать, физический. кроме то, использоваться муниципальный ресурс, ресурс субъект федерация. быть факт, например, что муниципальный транспорт в цель агитация возить бесплатно пассажир и то подобный. оказываться давление на глава район с цель обеспечение голосование. по данные член партия "родина", готовиться массовый фальсификация выборы. и весь это делаться в интерес один партия - партия "единый россия". мы уже обращаться по этот повод в прокуратура. я предлагать бы депутат государственный дума сегодня, для то чтобы действительно доказывать, что государственный дума не арена деятельность один политический партия, рассматривать вопрос о создание специальный комиссия государственный дума для выяснение ситуация по проведение выборы в воронежский область, комиссия этот сформировывать из представитель разный фракция и направлять в воронежский область, так, как мы с вы делать это по целый ряд другой вопрос.
председательствующий. депутат савельев, вы хотеть что-то добавлять? пожалуйста.
савельев а. н. уважаемый любовь константиновна, коль скоро борис вячеславович уходить, мочь быть, вы смочь отвечать на вопрос: почему у мы руководство государственный дума сквозь палец смотреть на вот этот поток беспрерывный командировка тот, кто должный организовывать работа дума, работа в комитет? почему этот человек поток направляться в воронеж? один дело - избирательный кампания, другой дело - работа государственный дума. почему один в ущерб другой? мало то, представитель государственный дума от партия "единый россия" там участвовать вот в этот давление на избиратель, на муниципальный служащий, на кандидат от партия "родина" и другой оппозиционный сила. я не понимать, что это за стиль работа в государственный дума складываться?!
председательствующий. это называться политический борьба за власть. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, комиссия, о необходимость создание который говорить коллега чуев, создавать в прошедший пятница государственный дума. постановление, уже подписывать председатель, в близкий день быть рассылать. от партия "родина" в состав этот комиссия два направлять этот партия, этот фракция, депутат - фоменко и харченко. если они счесть необходимый, они вносить на близкий заседание комиссия такой род предложение, и оно быть рассматривать.
председательствующий. спасибо. но я так понимать, что это еще один комиссия, специальный, хотеть создавать, только по воронеж, да, александр викторович? плигин владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! николай николаевич уже сказать о то, что государственный дума создавать специальный комиссия. я полагать, что именно этот комиссия должный заниматься проверка этот информация. корректность, кстати, этот информация вызывать определенный сомнение. поэтому я бы просить коллега не только давать корректный информация государственный дума, но и стараться в ход избирательный кампания избегать оскорбление, который допускаться, в частность представитель партия "родина".
председательствующий. от фракция кпрф - тюлькин. по ведение.
тюлькин в. а. любовь константиновна, я нажимать кнопка, думать, что вы, как ведущий, уточнять вопрос. уважать представитель правительство сказать, что, поскольку правительство еще не принимать концепция реформирование, переносить слушание министр здравоохранение. ну это интересный: концепция не вырабатывать, а реформирование уже начинаться. поэтому надо попросить, мочь, он мы давать информация, почему вот такой... какой-то двойственность положение.
председательствующий. я думать, андрей викторович слышать вы, и он давать информация. потом, когда мы заканчивать обсуждение порядок работа, давать он возможность отвечать на этот вопрос. коллега, два предложение быть: создавать специальный комиссия...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. митрофанов, по ведение.
митрофанов а. в. я по вопрос о воронеж. дело в то, что депутат савельев, видимо, тринадцать год отсутствовать где-то. весь то, что происходить в воронеж, тринадцать год происходить на весь выборы, и никакой шанс у "родина" там нет, вы не рассказывать. какой опрос общественный мнение? вчера там быть владимир вольфович, он вообще не оставлять вы никакой шанс, растаптывать вы там все. конечно, вы хотеться спасать рогозинский штаб-квартира, как говориться, один из ваш база, куда вы там понабрать бог знать кто - от баркашовец до всякий радикал. но это не получаться, весь, ваш время заканчиваться, ребята! ваш ресурс, связь с президент, так сказать, уничтожать действие дмитрий олегович, и вы дотаптывать, шанс никакой нет, в воронеж, в другой место - все, до свидание!
председательствующий. коллега, я, единственный, хотеть бы уточнять у депутат чуев: у вы готовый проект постановление, обращение, предложение как документ, который можно включать в порядок работа? и быть ли заключение правовой управление? на минутка включать микрофон депутат чуев.
чуев а. в. любовь константиновна, дело в то, что документ подготовить, если мы включать это в порядок наш работа...
председательствующий. все понятный, спасибо. коллега, кто за предложение депутат чуев о включение в порядок работа предложение о создание специальный комиссия по выборы в воронеж? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 180 чело.        40,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.        40,9%
результат: не принимать
не принимать. виктор аркадьевич тюлькин, свой протокольный поручение также распечатывать. олег николаевич смолин, один протокольный поручение вы озвучивать - распечатывать, второй протокольный поручение просить в течение один минута озвучивать. включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! 9 марта коллегия министерство образование и наука принимать решение о сокращение в следующий год бюджетный набор студент более чем на сорок три тысяча человек. как вы понимать, это способствовать и действие государственный дума, который, с один сторона, принимать решение об отмена квота на платный набор в вуз, а с другой сторона, принимать решение об исключение из статья 2 закон о высокий образование положение, запрещать сокращать число бюджетный учебный место. вот я обращать внимание коллега на то, что потом вы в очередной раз быть говорить, что правительство вы обманывать. мы не должный поддаваться обман и должный принимать решение самостоятельно. а сейчас я просить поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по образование и наука запрашивать в правительство российский федерация информация о причина и предполагаемый последствие такой решение. уверять, что это понижение уровень наш образование. спасибо.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, олег николаевич, протокольный поручение, мы он рассматривать сегодня на пленарный заседание. павлов николай александрович поставлять вопрос о зарплата помощник. я думать, олег иванович ковалев нужно быть относиться с внимание к пожелание депутат иванченко и павлов и действительно посмотреть возможность в близкий время увеличивать зарплата помощник. а тот зарплата, который они еще не увеличивать, многие получать только 11 март. николай александрович павлов, пожалуйста, один минута для обоснование.
павлов н. а. уважаемый любовь константиновна, я в данный случай не вступать ни с кто в пикировка, я говорить о простой вещь. я знать, что закон вноситься, быть перенести на достаточно неопределенный срок, и спрашивать: мочь быть, олег иванович в этот вопрос нужный помощь палата? мочь быть, он мы высказывать, так сказать, проблема, с который он сталкиваться в проведение этот закон? потому что совершенно понятно, что правительство говорить: деньги нет, - и откладываться это в долгий ящик. человек это нервировать. мочь быть, он мы сказать откровенно, а мы сделать вывод и принимать какой-то решение?
председательствующий. хорошо, спасибо. сказать откровенно. олег иванович, пожалуйста, откровенно сказать мы. ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект вносить. мы получать замечание от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. сейчас группа автор дорабатывать законопроект в соответствие с этот замечание, проводиться согласительный процедура с правительство, с гпу президент. и я надеяться, что после неделя работа в регион мы этот законопроект вносить, чтобы он принимать сразу и в первый чтение, и уже в целое. то быть законопроект отрабатывать быть достаточно хорошо, чтобы принимать он, - и быть решать вопрос по зарплата помощник. что касаться заработный плата депутат, то она не изменяться, вот какой она у мы быть, такой она и быть, изменение никакой не быть.
председательствующий. спасибо, олег иванович. хотя бы приблизительно сказать, когда мы ждать этот законопроект. включать микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и. сейчас мы работать с гпу президент, потому что хотеться бы получать от они сразу положительный заключение. я думать, что мы к конец этот неделя, уже быть иметь решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат рокицкий, вы представлять информация председатель палата. я думать, что он она к сведение принимать, но считать, что неплохо быть бы, если бы вы подготовить протокольный поручение комитет по охрана здоровье, михаил рафаилович. распечатывать тогда, раздавать в зал, а борис вячеславович для себя записывать весь информация. коллега, мы с вы обсуждать порядок работа. кто за то, чтобы принимать порядок работа на сегодняшний день в целое? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. депутат савельев, по ведение.
савельев а. н. уважаемый любовь константиновна, правильно ли я понимать, что ваш таинственный ответ о борьба за власть расшифровывать депутат митрофанов?
председательствующий. отключать микрофон савельев. это не по ведение. коллега, логинов андрей викторович хотеть отвечать депутат тюлькин. пожалуйста, андрей викторович, очень короче.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вопрос под название "основной направление развитие здравоохранение в российский федерация на 2005-2007 год" стоять в план работа правительство на март. когда министерство здравоохранение и социальный развитие представлять свой предложение, а также вносить, я хотеть сказать, проект еще два федеральный закон - об обязательный медицинский страхование и о государственный гарантия гражданин российский федерация по бесплатный медицинский обеспечение, - так вот, когда весь этот документ быть вносить, учитывать, что вопрос находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, в строгий соответствие с регламент правительство проект этот документ быть рассылать в субъект российский федерация на согласование. сейчас мы получать ответ, министерство здравоохранение получать ответ. и вопрос быть вносить в близкий два неделя в правительство и быть рассматривать в середина апрель. это как бы в расширение тот информация, который я давать при обсуждение вопрос о необходимость перенос "правительственный час" с участие зурабов без указание дата.
председательствующий. спасибо. коллега, переходить к рассмотрение пункт 2 - законопроект третий чтение, - о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство плигин владимир николаевич. с место. включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в связь с то, что вопрос 2, 3 и 4 тесно связанный, если посчитать возможный, полагать необходимый сделать по он один доклад, сразу по три вопрос повестка день. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" и проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". законопроект принимать государственный дума во второй чтение 11 март. к сегодняшний день они подготовить наш комитет к третий чтение. заключение правовой управление иметься, замечание нет по весь три законопроект. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать принимать законопроект в третий чтение. для справка хотеть бы отмечать: текст проект конституционный закон не претерпевать никакой изменение и полностью совпадать с текст, принимать во второй чтение. в проект федеральный закон производить необходимый редакционный и один технико-юридический правка, который полностью укладываться в регламентный норма подготовка к третий чтение. просить принимать давать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли замечание по доклад? нет. выносить пункт 2, 3 и 4 на "час голосование". пункт 5, о проект федеральный закон "об общественный палата российский федерация". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. пожалуйста.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "об общественный палата российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение 22 декабрь 2004 год, во второй чтение - 18 февраль текущий год. законопроект подготовить комитет по дело общественный объединение и религиозный организация к третий чтение в порядок, устанавливать регламент государственный дума. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет предлагать принимать проект федеральный закон "об общественный палата российский федерация" в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. быть ли замечание по доклад? нет. выносить пункт 5 на "час голосование". уважаемый коллега, объявляться "час голосование" и ставиться на голосование пункт 2, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", пункт 3. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация", пункт 4. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об общественный палата российский федерация", пункт 5. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 6... мы готовый к рассмотрение 6-го вопрос? дело в то, что у мы на фиксированный время, на 11 час, поставлять, а сейчас без тринадцать минута 11.
логинов а. в. да.
председательствующий. пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". законопроект вносить правительство российский федерация, в первый чтение принимать 2 март текущий год с наименование "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация повопрос воинский обязанность и военный служба". цель законопроект приводить закон российский федерация "о милиция" и положение о служба в орган внутренний дело российский федерация в соответствие с федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". в период, определять постановление государственный дума, к законопроект поступать семь поправка. поправка корреспондироваться с замечание комитет по оборона, частично - с замечание комитет по безопасность и полностью учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, концепция законопроект, принимать в первый чтение, не менять. весь поправка включать в таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект ко второй чтение получать, замечание нет. помимо поправка, поступать в срок, быть поправка, который поступать от депутат государственный дума и член совет федерация поздно. быть предложение поступать в установленный порядок: вначале проголосовать таблица поправка, который комитет по оборона рекомендовать к принятие, а потом рассматривать поправка, поступать поздно. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый коллега, быть таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. здесь семь поправка. быть ли замечание по этот поправка, необходимость их отдельный рассмотрение? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина 11 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. у мы дополнительно еще раздавать поправка к пункт 6, три поправка депутат розуван и волков. уважаемый коллега, быть ли?.. да, во-первых, мнение комитет, николай максимович, по данные три поправка.
безбородов н. м. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона данные поправка не рассматривать, но рассматривать поставлять проблема, и я готовый давать информация по этот поправка. вы представлять два комплект поправка: первый комплект, состоять из три поправка депутат государственный дума - алексей михайлович розуван и алексей николаевич волков - и второй комплект, состоять из два поправка член совет федерация. несмотря на то что этот поправка, я еще раз говорить, поступать поздно, проблема мы рассматривать. в поправка 1 и 3 депутат государственный дума предлагаться перемещать положение из статья 59 федеральный закон "о воинский обязанность..." в статья 24 и изменять в отношение сотрудник орган внутренний дело дата, который определять, что принимать до этот дата на служба сотрудник быть пользоваться отсрочка от призыв на военный служба: перенести срок с 1 январь на 1 апрель 2005 год. это полностью учитывать в законопроект, подготовить ко второй чтение с учет поправка комитет по оборона, то быть здесь противоречие никакой нет, и нет необходимость за этот поправка голосовать. поправка 1 член совет федерация также предлагать изменять дата: 1 январь 2005 год на 1 апрель 2005 год, но не только в отношение сотрудник орган внутренний дело, а еще и сотрудник учреждение орган уголовный-исполнительный система минюст и государственный противопожарнойслужба. комитет, я уже сказать, поддерживать часть этот поправка перенести с 1 январь на 1 апрель в отношение служащий орган внутренний дело, однако в отношение гуин минюст не настаивать на это в ход работа комитет над законопроект и никакой соответствующий поправка не вносить. что касаться государственный противопожарный служба, то в отношение она проблема противоречие федеральный закон "о пожарный безопасность" уже быть решать федеральный закон 122-м от 22 август прошлый год. поправка 1 и 3 и поправка 1 член совет федерация, во всякий случай бо·льший их часть, мы учитывать. что касаться поправка 2 депутат госдума и поправка 2 член совет федерация, они идентичный полностью, дословно. они предлагаться гражданин, пребывать в запас и проходить служба в орган внутренний дело, от обязанность состоять на воинский учет в военкомат освобождать. уважаемый депутат государственный дума, это концептуальный вопрос, и как раз законопроект быть вносить для то, чтобы закон "о милиция", положение о служба в орган внутренний дело российский федерация приводить в соответствие с федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", а не наоборот, не закон "о воинский обязанность..." приводить в соответствие с закон "о милиция", потому что в государство должный быть единый система воинский учет, и обязанность вести этот воинский учет возлагать на военкомат. то, что пытаться сказать, что быть специфика служба, быть необходимость вести отдельно учет... даже когда на соответствующий структура министерство внутренний дело быть возлагать задача заниматься воинский учет, военкомат с себя полностью не снимать учет военнообязанный и проходить служба в орган, учреждение внутренний дело. воинский учет сотрудник, пребывать в запас, осуществляться непосредственно в тот орган, где они проходить служба, и с воинский учет в военкомат они сниматься. однако в военкомат об этот гражданин информация сохраняться, орган внутренний дело ежегодно по установленный форма представлять в военный комиссариат сведение о количество пребывать в запас сотрудник орган внутренний дело. поэтому быть быневерно рассуждать, что этот лицо на воинский учет сегодня не состоять состоять, но в особый порядок. поэтому быть предложение поправка 2 уважаемый алексей михайлович, алексей николаевич и поправка 2 уважаемый член совет федерация не поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый коллега, быть три поправка депутат розуван и волков. николай максимович в свой выступление обращать внимание на то, что поправка 1 и 3 практически учитывать в тот поправка, который мы быть только что принимать, но по поправка 2 я хотеть бы, чтобы алексей михайлович высказывать свой позиция. пожалуйста, высказывать свой позиция по поправка 2. включать микрофон розуван алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, представлять поправка иметь принципиальный значение для сохранение целостность система орган внутренний дело. в процесс работа над проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос воинский обязанность и военный служба" из предлагать поправка быть учитывать поправка 1 и 3. вместе с то поправка 2, касаться внесение изменение в пункт 1 статья 8 федеральный закон от 28 март 1988 год N 53 "о воинский обязанность и военный служба", требовать дополнительный рассмотрение. вышеуказанный действующий норма содержать положение о то, что гражданин российский федерация, пребывать в запас, проходить служба в орган внутренний дело и иметь специальный звание, на период прохождение служба в этот орган сниматься с воинский учет и состоять на учет в орган внутренний дело российский федерация. в этот период сотрудник не состоять на воинский учет. в период угроза, в период введение военный или чрезвычайный положение, они решать специальный задача внутренний безопасность государство. подобный постановка дело решать и вопрос закрытие информация об оперативный работник мвд. для сведение депутат: спецучет иметься и в орган федеральный служба безопасность, и в орган внешний разведка. принятие законопроект в представлять редакция разрушать устанавливаться порядок специальный учет военнообязанный сотрудник орган внутренний дело, пребывать в запас, и негативно сказываться на выполнение возлагать на мвд россия функция. кроме то, это позволять военный комиссариат призывать на военный служба сотрудник орган внутренний дело без учет их профессиональный подготовка в правоохранительный сфера и выполнять они задача по обеспечение внутренний безопасность государство. регулирование подзаконный акт порядок учет сотрудник орган внутренний дело, в частность постановление правительство российский федерация от 25 декабрь 1998 год N 1541, не гарантировать сохранение действующий учет и приводить к существенный изменение правоотношение в этот область. в цель устранение юридический коллизия и сохранение существующий порядок учет сотрудник орган внутренний дело, иметь специальный звание и находиться в запас, мы предлагать принимать представлять поправка в статья 8 федеральный закон от 28 март 1998 год N 53-фз "о воинский обязанность и военный служба". такой образ, рассматривать только узковедомственный интерес (без учет вышеназванный последствие), не принимать во внимание, особенно сегодня, в условие обострение террористический проявление, такой важный составлять, как решение специальный задача внутренний безопасность, обеспечение который возлагать на правоохранительный орган, и в первый очередь на мвд россия, мы мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута израсходовать, алексей михайлович. десять секунда, добавлять, пожалуйста.
розуван а. м. ...поставлять под угроза национальный безопасность государство в целое. подобный позиция отстаивать и совет федерация, представитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. я хотеть бы также по этот вопрос предоставлять слово представитель совет федерация. я так понимать, что федоров владимир александрович, да? пожалуйста, по карточка галичанин. включать микрофон.
федоров в. а., член совет федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я и группа мой товарищ поддерживать то, что сказать алексей михайлович. я хотеть бы добавлять, что наш поправка никой образ не менять концепция закон и не надо на этот тема говорить. дело в чем? мы целиком согласный с автор, с обоснование изъятие из закон "о милиция" норма о спецучет. но весь вопрос в то, что в этот закон обозначать постановление правительство, который быть решать проблема только технологически, а нужный все-таки правовой норма в законодательство.вопрос касаться сотрудник четыре большой служба милиция оперативно-поисковый управление, технический служба, служба по борьба с организованный преступность и служба собственный безопасность. и, говорить о национальный безопасность, не надо забывать о тот человек, который работать сегодня под легендированный фамилия в легендированный место, иначе мы просто-напросто весь это расшифровывать. и я просить бы поддерживать, чтобы не образовываться пробел в закон и чтобы мы потом следом не приходиться опять вносить поправка в только что принятый закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы выслушивать мнение представитель правительство. пожалуйста, кто слово?
смирнов в. в., официальный представитель правительство российский федерация, начальник главный организационно-мобилизационный управление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация - заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. уважаемый депутат, я бы не соглашаться с предшествующий выступление депутат в связь с то, что в государство существовать единый система воинский учет, учет гражданин, подлежать как призыв, так и мобилизация. сегодня этот система регламентировать закон "о воинский обязанность и военный служба". в часть орган внутренний дело быть отсылочный норма к постановление правительство, который принятый в 98-м год, и никакой проблема и вопрос в этот план никогда не возникать. вот передо я этот постановление, и здесь четко расписывать регламент снятие с воинский учет и нахождение на специальный учет в орган внутренний дело. я не думать, что необходимо вносить какой-то изменение в закон "о милиция" и в закон "о воинский обязанность и военный служба" по тот простой причина, что сегодня этот аспект полностью регламентировать. если у орган внутренний дело быть какой-то нюанс... вот я только что разговаривать: никакой нюанс нет. я спрашивать: что не устраивать? ну, если что-то быть, давать вернуться к постановление правительство, отрегулировать этот норма. я не видеть необходимость изменять позиция правительство.
председательствующий. понятно. андрей викторович логинов, я хотеть бы услышать просто ваш позиция, учитывать, что здесь быть мнение различный министерство: все-таки единый мнение правительство какой?
логинов а. в. единый мнение правительство быть представлять в тот текст законопроект, который вноситься в государственный дума и быть принимать в первый чтение. и поправка ко второй чтение, который быть одобрять в правительство, подразумевать, что срок введение в действие с 1 январь 2005 год переноситься на 1 апрель 2005 год, с то чтобы весь закладывать в немой законотворческий новация мочь быть реализовывать в ход осуществление весенний призыв 2005 год.
председательствующий. и по специальный учет мвд, пожалуйста.
логинов а. в. по специальный учет я мочь только сообщать, что вопрос рассматриваться в комиссия по законопроектный деятельность и на совещание у жуков. до то как состояться дискуссия на заседание правительство, в результат который быть принимать решение, отражать в сегодняшний текст законопроект, он еще рассматриваться в правоохранительный комиссия администрация президент российский федерация. и по суть дело, данный законопроект отражать точка зрение правительство по нахождение спецучет в мвд.
председательствующий. по нахождение спецучет в мвд, не в министерство оборона?
логинов а. в. да, да, то быть по передача он.
председательствующий. понятно. спасибо. уважаемый коллега, мы необходимо определяться голосование по поправка. я еще раз хотеть обращать внимание автор поправка, что 1-я и 3-я поправка депутат розуван, волков и поправка 1 группа член совет федерация учитывать быть в тот поправка, который мы принимать, поэтому голосовать по они нет необходимость. мы необходимо определяться по поправка 2 депутат розуван и волков и отдельно по поправка 2 член совет федерация, потому что все-таки там несколько разный текст. ставиться на голосование поправка 2 депутат розуван и волков. мнение николай максимович безбородова и мнение правительство вы слышать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование поправка 2 представитель совет федерация. мнение комитет и правительство также вы слышать. кто за этот поправка? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
результат: не принимать
поправка не принимать. я просить обращать внимание на то, что представитель правительство заместитель начальник генштаб генерал-полковник смирнов сказать, что если быть вопрос у мвд, то они можно обсуждать при корректировка постановление правительство. мы зафиксировать это в стенограмма. уважаемый коллега, мы определяться по весь поправка. мы необходимо проголосовать по данный проект федеральный закон во второй чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. спасибо. да, николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! хотя текст законопроект подготовить к третий чтение, лингвистический и правовой экспертиза проводить и замечание правовой управление нет, на третий чтение сегодня выносить не быть. быть предложение, очень убедительный просьба: включать в повестка пленарный заседание на 18 март текущий год. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай максимович. завтра на совет мы этот вопрос включать в повестка день на 18-е. уважаемый коллега, переходить к вопрос 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что представлять законопроект подготовить в цель уточнение формулировка пункт 4 статья 5 федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". законопроект очень короткий. по он, как мы отмечать в первый чтение, иметься замечание только юридико-технический характер. всего в связь с это вносить три поправка. весь они предлагаться комитет к принятие. замечание правительство по этот законопроект также учитывать. отклонять поправка нет. просить депутат государственный дума принимать таблица поправка и сам законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, здесь три поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. учитывать, что нет поправка, рекомендовать к отклонение, то быть мы весь поправка рассматривать, мы должный определяться по данный законопроект во второй чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр петрович, ваш предложение.
москалец а. п. уважаемый депутат, у мы иметься заключение, в который отмечаться, что замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по законопроект не иметься. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство полагать возможный принятие данный проект в третий чтение. весь необходимый материал раздавать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет возражение по доклад? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. вопрос 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об оборона". доклад заместитель председатель комитет по оборона мамма нурмагомедович маммаева. пожалуйста.
маммаев м. н., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об оборона". в первый чтение законопроект государственный дума быть принимать 2 февраль 2005 год. законопроект расширять предназначение вооруженный сила, а также устранять существующий несоответствие закон иной законодательный акт в этот часть. на законопроект поступать два поправка. первый поправка носить юридико-технический характер, в она предлагаться в наименование проект федеральный закон слово "изменение" заменять слово "изменение". второй поправка предлагаться текст законопроект излагать в иной редакция, с учет замечание правительство и государственный-правовой управление президент российский федерация. о чем идти речь? в соответствие со статья 10 федеральный закон "об оборона" вооруженный сила предназначать для отражение агрессия, направлять против российский федерация, для вооруженный защита целостность и неприкосновенность территория российский федерация, а также для выполнение задача в соответствие с международный договор российский федерация. указанный статья содержать исчерпывающий перечень задача вооруженный сила, который не подлежать расширительный толкование. в тот же время ряд задача вооруженный сила определяться и в другой законодательный акт. так, в соответствие с закон "о государственный граница российский федерация" вооруженный сила участвовать в защита государственный граница. согласно статья 6 закон "о борьба с терроризм" минобороны относить к субъект, непосредственно осуществлять борьба с терроризм в предел свой компетенция. при это в компетенция минобороны входить наряду с иной функция участие в проведение контртеррористический операция, а в законопроект "о противодействие терроризм" задача вооруженный сила посвящать целый глава. задача вооруженный сила определять также в закон "о военный положение", "о чрезвычайный положение", "о безопасность", "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация", "о гражданский оборона", однако этот задача не находить отражение в закон "об оборона", который являться базовый в часть определение предназначение вооруженный сила. для устранение указанный несоответствие законодательный акт целесообразно вносить изменение в пункт 2 статья 10, дополнять его после слово "в соответствие с" слово "федеральный конституционный закон, федеральный закон и", что и предусматриваться во второй поправка. что касаться предназначение вооруженный сила, в указанный поправка также уточняться вопрос о противодействие терроризм. учитывать это, комитет по оборона поддерживать оба поправка, включать они в таблица поправка, рекомендовать к принятие (приложение 1 у вы иметься). законопроект и проект постановление государственный дума о принятие во второй чтение проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. уважаемый депутат государственный дума, просить вы проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? здесь два поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об оборона". пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон.
маммаев м. н. уважаемый коллега, с учет то, что законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к третий чтение, комитет по оборона предлагать оно принимать и в третий чтение. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. нет замечание по доклад? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об оборона". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться для принятие во второй чтение законопроект "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". как вы помнить, данный инициатива быть направлять на устранение несоответствие между норма, регулировать мера поощрение и порядок их применение. по законопроект поступать два поправка, депутат розуван алексей михайлович. этот поправка иметь много юридико-технический сущность, и комитет по безопасность рекомендовать они к принятие. поправка, который комитет рекомендовать бы к отклонение, не поступать. просить проголосовать за таблица и в целое за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь два поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". кто за? включать режим голосование, пожалуйста. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать приниматься. виктор иванович, пожалуйста, ваш предложение.
илюхин в. и. я по пункт 10 наш повестка. уважаемый коллега...
председательствующий. по пункт 9 у вы не быть предложение относительный третий чтение?
илюхин в. и. после голосование по пункт 10, я по два...
председательствующий. давать мы заканчивать с пункт 9, а потом переходить к пункт 10.
илюхин в. и. хорошо. уважаемый коллега, комитет по безопасность проводить, как говориться, технико-лингвистический и правовой экспертиза данный законопроект, текст абсолютно выверять, и законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет по безопасность просить проголосовать за этот предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". пожалуйста, виктор иванович, ваш доклад.
илюхин в. и. уважаемый коллега, после принятие данный законопроект в первый чтение к он поступать шесть поправка от депутат государственный дума илюхин и розуван, этот шесть поправка рассматривать комитет, и весь они предлагаться к принятие. поправка, который комитет мочь бы рекомендовать к отклонение, не поступать. мы просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь шесть поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина 37 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. другой поправка у мы нет, значит, мы ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. виктор иванович, быть предложение? пожалуйста.
илюхин в. и. быть предложение. уважаемый депутат, комитет по безопасность по текст законопроект, который только что быть вы принимать во второй чтение, проводить правовой и лингвистический экспертиза, какой-либо замечание у правовой управление нет. учитывать незначительный по объем поправка, комитет по безопасность предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. просить наш инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ" и федеральный закон "об оборона". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 18 ноябрь 2003 год. они предусматриваться вносить изменение, давать право головной исполнитель государственный оборонный заказ использовать для выполнение гособоронзаказ внебюджетный средство, впоследствии возмещать он госзаказчик, а также разрешать финансирование работа в интерес оборона за счет внебюджетный средство. за период, проходить с принятие законопроект в первый чтение, норма закон, в который предлагаться вносить изменение, утрачивать сила, такой образ, предлагать законопроект потерять свой актуальность. в заключение хотеть подчеркивать, что отклонение этот конкретный законопроект ни в кой мера не означать, что комитет по оборона отказываться от свой решение о концептуальный поддержка данный идея. мы над этот вопрос продолжать работать. предлагать вы отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, алексей алексеевич. быть ли выступать полномочный представитель президент российский федерация? полномочный представитель правительство российский федерация? быть ли выступать представитель депутатский объединение? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по регламент вопрос у мы не предусматривать, только выступление. включать, пожалуйста, микрофон плетневый тамара васильевна, от фракция кпрф.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я действительно непонятный сегодня, на какой основание, почему мы этот законопроект снимать с рассмотрение? докладчик в свой выступление, кстати, не мотивировать этот снятие. все мы хорошо известно, что такой оборонный предприятие, который на протяжение последний десять год влачить жалкий существование, знать, как там оборонный заказ осуществляться. в область, который я много год представлять, у мы очень много такой предприятие, завод. весь этот год, даже если они выполнять оборонный заказ, он они не всегда вовремя оплачиваться, а зачастую и очень большой срок проходить до получение они средство за этот выполнять оборонный заказ. поэтому директор завод часто обращаться к мы, депутат, с просьба помогать они, во-первых, находить этот оборонный заказ, помогать они выбивать они, как они говорить, кроме то, потом получать за их выполнение средство. часто руководство завод прибегать к поиск внебюджетный средство, для то чтобы сохранять свой предприятие. и вот когда в первый чтение этот законопроект быть принимать, очень много быть отклик: хорошо, что вы наконец-то хоть что-то делать для мы. и вдруг мы снимать! я слышать в резюме: мы этот тема не отказываться далеко рассматривать, что она действительно актуальный. вот непонятно совершенно быть для я, почему снимать этот законопроект. он что, технически плохо подготовить или тема этот не нужный? вот такой вопрос у я быть.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать? быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово? нет. уважаемый коллега, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
принимать, законопроект отклоняться. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 12, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 федеральный закон "об акционерный общество". доклад депутат государственный дума юрий александрович липатов. пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение в статья 81 федеральный закон "об акционерный общество" (в часть расширение перечень сделка, который не являться "заинтересованный сделка"). цель законопроект - упрощение хозяйственный оборот акционерный общество за счет отмена предварительный согласование по договор, заключение который обязательно в сила закон. очем идти речь? весь без исключение крупный акционерный общество"газпром", рао "еэс...", региональный ао-энерго, фск, ао "ржд", связист оказываться перед дилемма в процесс осуществление свой обычный хозяйственный деятельность: с один сторона, российский законодательство обязывать они оказывать услуга каждый, кто в они заинтересовывать, и они не вправе отказывать они в это (таков закон, который призывать защищать интерес более слабый с экономический точка зрение субъект), с другой сторона, если это "заинтересованный сделка" - а такой в деятельность указанный общество большинство, - возникать обязательность предварительный процедура согласование с совет директор или общий собрание акционер. в этот случай преследоваться цель контроль за менеджмент акционерный общество, для то чтобы условие договор максимально соответствовать интерес акционерный общество и акционер в целое. при это на практика уже возникать ситуация, когда миноритарный акционер фактически использовать согласование "заинтересованный сделка" как орудие корпоративный шантаж, они блокировать согласование такой сделка, преследовать при это свой конкретный цель. в этот случай руководство акционерный общество попадать в законодательный ножницы: отказывать в заключение обязательный в сила закон договор нельзя, а заключать он без одобрение орган управление общество - значит нарушать закон. что делать в этот ситуация? путь один: дальнейший совершенствование законодательство в этот сфера путем исключение обязательный в сила закон сделка из перечень "заинтересованный сделка". рассматривать конкретный пример. федеральный сетевой компания на основание закон "об электроэнергетика" обязанный оказывать услуга по передача электрический энергия множество субъект, большинство из который являться региональный ао-энерго. такой сделка все являться "заинтересованный сделка", поскольку фск и ао-энерго являться один группа аффилировать лицо. на практика это означать огромный объем работа по подготовка и проведение заседание совет директор как фск, так и ао-энерго - "заинтересованный сделка" должный быть одобрять с каждый сторона, - отвлечение орган управление этот компания от решение стратегический задача. и самый главный вопрос: зачем? зачем одобрять договор, условие который уже четко и недвусмысленный урегулировать государство? например, все тот же договор об оказание услуга по передача электрический энергия. основной его условие, который беспокоить все, - это цена услуга. данный условие утверждать федеральный служба по тариф, контрагент в любой случай не мочь она изменять ни вверх, ни вниз. для они это закон, нарушение который быть означать причинение имущественный вред свой акционерный общество и мочь повлечь за себя административный или уголовный ответственность руководитель. то же самый касаться другой договор, заключать крупный акционерный общество в иной сфера: все более или менее значимый их условие регулироваться государство, сторона не вправе их изменять - а раз так, какой смысл их одобрять совет директор? это только сковывать инициатива и увеличивать затрата. более то, судебный практика высокий арбитражный суд российский федерация уже сформировывать подход к обсуждать проблема. так, в пункт 19 информационный письмо президиум вы российский федерация от 13 март 2001 год N 62 прямо указываться на то, что заключение сделка, в совершение который иметься заинтересованность, не требовать решение совет директор или общий собрание акционер, если сделка для акционерный общество носить обязательный характер в сила закон. такой образ, мы, как законодательный власть, следовать прислушиваться и учитывать мнение власть судебный в этот вопрос. в заключение хотеть поблагодарить комитет плескачевский, который в течение полгода работать над этот небольшой, но очень важный законопроект. мы приходить к единый мнение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий александрович. содоклад член комитет по собственность лиана витальевна пепеляева. пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по собственность поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. федеральный закон "об акционерный общество" в цель защита имущественный интерес акционерный общество и его акционер предусматривать особый процедура одобрение сделка, в отношение который иметься заинтересованность член совет директор, лицо, осуществлять функция единоличный исполнительный орган, а также иной определенный закон лицо: указанный сделка должный быть предварительно одобрять незаинтересованный член совет директор или незаинтересованный акционер в цель избежание возможный злоупотребление, связывать с завышение либо с занижение цена сделка. законопроект предлагаться расширять перечень сделка, на который указанный порядок не распространяться, сделка в отношение договор возмездный оказание услуга, размер оплата (цена или тариф) который устанавливать действующий законодательство и совершение который обязательно для общество в сила закон. практика применение положение об акционерный общество и законодательство о естественный монополия выявлять возможность нарушение право акционер. в некоторый случай, если акционерный общество являться субъект естественный монополия, уполномочивать орган в данный акционерный общество принимать отрицательный решение по вопрос одобрение указанный сделка. как следствие, потребитель лишаться возможность получать необходимый услуга либо возникать необходимость заключение сделка без соблюдение предусмотренный закон порядок, что влечь признание ее недействительный и также не отвечать интерес потребитель. в соответствие с это законопроект быть тщательный образ изучать комитет по собственность, и комитет приходить к вывод, что концепция законопроект необходимый поддерживать. однако быть один "но". комитет по собственность считать, что на сегодняшний момент государственный регулирование экономически обоснованный тариф осуществляться два путь: путь первый - устанавливаться фиксированный размер оплата (цена или тариф), и путь второй - устанавливаться предельный уровень оплата (цена или тариф). в тот случай, если закон для акционерный общество - субъект естественный монополия устанавливать фиксированный размер оплата (цена или тариф), комитет считать возможный исключать такой сделка из перечень сделка, на который распространяться специальный порядок их одобрение, предусматривать федеральный закон "об акционерный общество". если законодательство устанавливаться только предельный уровень оплата (цена или тариф), в этот случай комитет считать невозможный соглашаться с позиция об исключение данный сделка из перечень сделка, на который распространяться особый порядок их одобрение, так как возможно установление конкретный уровень цена лицо, заинтересовывать в совершение сделка, а это мочь повлечь определенный злоупотребление. комитет поддерживать данный законопроект при условие учет замечание, который я высказывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, лиана витальевна. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент, у полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 федеральный закон "об акционерный общество". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад представитель государственный дума ярославский область петр иванович губочкин. пожалуйста.
губочкин п. и., представитель государственный дума ярославский область. уважаемый президиум, уважаемый депутат! предмет настоящий проект закон - это право тот общественный организация, который на протяжение ряд год арендовать муниципальный или государственный помещение. в условие действующий закон о приватизация они в случай аукционный форма реализация этот имущество быть обрекать на то, чтобы оставаться без имущество, и оказываться выбрасывать буквально на улица. мы говорить о то, что малый и средний бизнес не выдерживать конкуренция с крупный бизнес при выкуп, при приобретение имущество, естественно, что общественный организация, который не иметь коммерческий цель и не заниматься коммерческий деятельность, а заниматься помощь человек в кризисный ситуация, продвижение культурный проект, спасение человек от какой-то социальный порок, когда их имущество быть выставлять на аукцион, быть просто обрекать. суть законопроект заключаться в следующий. тот организация, который уже на протяжение ряд год успешно работать (а деятельность они, соответственно, проверяться минюст) и арендовать помещение, осуществлять какой-то материальный затрата для поддержание этот помещение, законопроект предлагаться предоставлять право первоочередный выкуп, определять преференция, для то чтобы они сохранять возможность легально продолжать свой деятельность, использовать этот имущество. сказать для пример. в ярославль, который я представлять, в общий объем муниципальный имущество доля имущество, принадлежать общественный организация на право аренда, составлять 2-3 процент, остальное принадлежать организация коммерческий толк. этот общественный организация, несмотря на то что объем их имущество, так сказать, незначительный, выполнять важный социальный функция, способствовать оздоровление общество, предотвращение негативный социальный явление. и если мы не принимать данный закон, то фактически через три год... вот еще один пример я вы приводить. за время действие данный закон в ярославский область, точно, в город ярославль ни один общественный организация вообще не смочь принимать участие в конкурс по причина ограниченный материальный возможность. это большой проблема. я знать, сегодня в дума приниматься закон "об общественный палата российский федерация", и если общественный палата можно сравнивать с сердце страна и общество, то общественный организация на место - это тот капилляр, тот сосуд, по который происходить движение кислород. поэтому я обращаться особенно к комитет по культура, по дело общественный организация, по дело ветеран, который как раз, я считать, и обязывать защищать интерес широкий социальный слой, с просьба поддерживать данный законопроект, потому что он иметь прежде все социальный характер. спасибо. у я все.
председательствующий. спасибо, петр иванович, присаживаться. содоклад член комитет по собственность лиана витальевна пепеляева. пожалуйста.
пепеляев л. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по собственность не поддерживать концепция данный проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. основной принцип приватизация являться равенство участник в приватизационный процесс, открытость приватизация и прозрачность в деятельность орган государственный власть и орган местный самоуправление. в последний редакция федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" быть отменять весь внеконкурсный и льготный способ приватизация, включая и выкуп арендатор арендовать государственный и муниципальный имущество. причина отказ от такой способ приватизация послужить многочисленный факт злоупотребление, в первый очередь должностной лицо орган местный самоуправление, в процесс приватизация. преимущество для арендатор арендовать государственный и муниципальный имущество, предоставлять законопроект, означать невозможность участие в процесс приватизация иной физический и юридический лицо и нарушать как базовый принцип равенство участник гражданский правоотношение в целое, так и принцип равенство покупатель государственный и муниципальный имущество в частность. кроме то, предоставление законопроект право орган государственный власть и орган местный самоуправление самостоятельно определять порядок приватизация означать нарушение принцип транспарентность принимать решение в процесс приватизация. такой образ, по мнение комитет по собственность, концепция данный законопроект противоречить базовый принцип законодательство о приватизация. правительство российский федерация также не поддерживать концепция данный проект федеральный закон. с учет этот комитет государственный дума по собственность рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. но вместе с то комитет отмечать наличие реальный проблема приобретение в собственность как рядом общественный организация, так и организация малый и средний бизнес имущество, который они арендовать, и считать необходимый внесение соответствующий изменение в законодательство в часть поддержка указанный субъект. соответствующий проект федеральный закон в настоящий время в стадия подготовка, его внесение предполагаться в апрель - май этот год. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, лиана витальевна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? два рука видеть: кузнецов виктор егорович и плетнев тамара васильевна. кузнецов виктор егорович, пожалуйста. микрофон включать.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. лиана витальевна, что конкретно предполагаться по этот субъект правоотношение в будущее, вот по собственность?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон пепеляева.
пепеляев л. в. спасибо. виктор егорович, данный законопроект предполагать предоставлять такой право весь общественный организация. комитет по собственность считать возможный - и в настоящий время активно обсуждать вопрос с правительство - предоставлять такой право организация инвалид и предприятие малый бизнес. на данный момент идти согласование, но я надеяться, что мы решать этот вопрос и, действительно, как я сказать, в апрель - май вносить законопроект.
председательствующий. спасибо. плетневый тамара васильевна, пожалуйста, включать микрофон.
плетнев т. в. у я вопрос к лиана витальевна. конечно, против ваш аргумент даже невозможно выступать - они действительно по нынешний законодательство вроде как и правильный. с другой сторона, вы сказать, что равенство весь участник... равенство - это как бы иметь право все. но ведь если смотреть по возможность финансовый, то разве можно сказать "равенство" в отношение, допускать, общественный какой-то организация, который заниматься, ну, ребенок например, и коммерческий фирма! вот недавно в наш же "парламентский газета" сообщать о факт: пионерский лагерь "юнга" под санкт-петербург... теперь там стриптиз-клуб. и так в принцип быть везде, если мы быть только талдычить наш правило. из любой правило быть исключение, и это в наш рука - сделать этот исключение!
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон пепеляева.
пепеляев л. в. тамара васильевна, вы совершенно правый, что этот вопрос требовать тщательный изучение. в комитет проводиться огромный работа по анализ данный вопрос. к сожаление, мы... вы тоже, я думать, не смочь отрицать тот факт, что, когда арендатор арендовать имущество быть предоставлять возможность выкуп, быть многочисленный злоупотребление. это вопрос не закон, это вопрос правоприменение. но необходимо определять категория субъект поддерживать, и мы предполагать, что такой законопроект быть вносить. предполагать внесение законопроект в самый близкий время - на следующий неделя, но появляться еще один законопроект, который в еще более сложный форма предлагать изменять статья 43. вот завтра в комитет мы быть он рассматривать. после это, я надеяться, согласовывать с правительство вариант поддержка отдельный категория в субъект мы смочь представлять в государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? три депутат. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, к сожаление, слишком, так сказать, круто обходиться вообще с собственность муниципалитет в первый очередь. дело в то, что бюджетный политика федеральный и региональный таков, что местный самоуправление сегодня не иметь достаточный средство и свой собственность использовать прежде все для пополнение бюджет. приводить один только пример: наш с вы новосибирск, лиана витальевна, - это 20 процент, это несколько миллиард рубль ежегодно, который получать за счет сдача в аренда помещение разный толк. конечно, и закон "о приватизация...", и закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" поставлять задача исключать, вообще говорить, возможность муниципалитет иметь такой собственность. зарубежный опыт - как раз наоборот: там предоставляться возможность иметь любой собственность для решение любой задача обеспечение жизнедеятельность население. мы сводить в свой законодательство весь это к то, что вплоть до ручка и стол... конечно, чиновник быть рад то, что у он нет никакой обязанность, нет никакой забота... да и желание, вообще говорить, у он нет это заниматься за тот же самый деньги. полагать, что вносить законопроект... вот я представлять сорок совет ветеран, который сегодня работать в наш область в каждый район. завтра мы они предлагать выкупать этот имущество пусть даже на какой-то привилегированный условие. ничто они не выкупать! то же самый - детский организация. да сколько угодно этот организация! но, первый, я бы полагать, конечно, надо давать право сам муниципалитет, не настаивать законодательно, не давить они, не заставлять сбрасывать весь собственность, который сегодня обеспечивать не просто жизнедеятельность, но весь социальный процесс на территория. и второй. в этот законопроект говориться только о некоторый условие, улучшать, скажем, положение. он можно быть бы принимать в первый чтение и дорабатывать, с то чтобы расширять, вообще говорить, понятие и возможность существование и работа в данный ситуация общественный организация не просто инвалид, как вот там правительство решать вдруг подумать об инвалид, а вообще весь организация. мой позиция: надо поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. жидкий владимир александрович, пожалуйста.
жидкий в. а., фракция "единый россия". спасибо большой, борис вячеславович. и соглашаться с виктор егорович, и не мочь с он соглашаться, со свой коллега, потому что, к сожаление, сермяжный правда жизнь говорить об обратный: как только у общественный организация появляться имущество, и оно становиться собственность общественный организация, так это имущество тут же становиться яблоко раздор. и пример такой масса, в тот число и в новосибирск, и в томск. как я представляться, сегодня закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." давать некий временной лаг - до 2009 год. я считать, что мы надо использовать этот временный лаг, с уважение относиться к законодательный инициатива ярославцев, но, к сожаление, я усматривать очень серьезный коррупционный составлять в их предложение. от этот вариант надо отказываться, виктор егорович абсолютно правый, я тоже считать, что ни один благотворительный или общественный организация, за который не стоять крупный олигархический структура, сегодня не мочь выкупать имущество, ни один! поэтому нужно давать они время, а муниципалитет - право определять социальный значимость тот или иной общественный организация. и в завершение хотеть сказать, что у мы из год в год среди наш "афганец", член союз ветеран афганистан, конфликт из-за то, что мы когда-то передавать здание в собственность. заканчиваться это то, что мы договариваться: общественный организация "российский союз ветеран афганистан" возвращать в областной собственность тот здание, который быть она передавать. иначе это вечный конфликт с очень серьезный последствие. считать этот законодательный инициатива достаточно интересный, но преждевременный. на самый дело нужный определяться по механизм государственный поддержка значимый общественный организация. общественный организация общественный организация рознь, значительно разниться во многое их цель и задача. поэтому предлагать этот законодательный инициатива в первый вариант отклонять и серьезно заниматься этот работа.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чуев александр викторович.
чуев а. в. уважаемый коллега, значимость проблема, который сегодня быть подымать представитель государственный дума ярославский область, с мой точка зрение, трудно, вообще, переоценивать. это проблема крайне серьезный. на сегодняшний день действовать закон "о приватизация...", который как бы уравнивать субъект предпринимательский деятельность, субъект приватизация при подход к проведение аукцион и конкурс. но так ли это на самый дело? существовать ли это равенство на практика? ведь совершенно очевидно, что сам принцип аукционный подход предполагать, что собственник становиться тот, кто платить бо·льшой деньги. то быть, по существо, мы иметь на сегодняшний день четкий социальный неравенство и приоритет тот фирма, тот компания, тот участник этот процесс, который обладать крупный финансовый капитал. по существо идти в целый ряд регион, я думать, уже почти по весь страна идти постепенно новый передел собственность: то, что принадлежать муниципалитет, субъект федерация, в тот число в федеральный собственность находиться, на сегодняшний день такой вот образ перераспределяться в частный рука, без какой-либо учет право арендатор. к сожаление, право арендатор какой бы то ни быть, в тот число и ранее существовать приоритетный право выкуп, на сегодняшний день не существовать. кстати говорить, в развитый страна как раз наоборот: арендатор такой право иметь в случай, если приватизация происходить. если говорить о коммерческий компания, крупный коммерческий компания, то, в общий-то, наверное, большой проблема и не быть бы. но дело в то, что помимо крупный коммерческий компания арендатор являться огромный количество предприятие малый и средний бизнес, который не обладать крупный капитал (они прежде все именно поэтому и являться арендатор), а самый главное, тот общественный, некоммерческий, благотворительный организация, в тот число и религиозный, который также в основной не обладать собственность (если, конечно, рано не успевать она получать или, как религиозный, не смочь вернуть ранее по закон) и являться арендатор. на сегодняшний день при такой подход весь приличный, достойный, более-менее важный, иметь какой-либо ценность помещение, - а речь пойти и о памятник культура, не забывать это, мы сегодня говорить и о приватизация памятник культура, архитектура, иметь в тот число исторический и культурный ценность, - весь это быть идти на аукцион без учет интерес тот организация, который там располагаться. а какой это мочь быть организация? если мы говорить о культура, это мочь быть музей; если мы говорить о серьезный какой-то исторический здание, это мочь быть и творческий союз, это мочь быть и организация инвалид и ветеран, это мочь быть иной социальный организация - детский, молодежный и так далее. то быть мы подрубать вообще развитие гражданский общество. действие нынешний закон "о приватизация..." фактически создавать условие для то, чтобы через какой-то количество год число общественный организация резко сокращаться и они просто не иметь бы возможность существовать и решать свой какой-то социальный функция. каков здесь аргументация? аргументация простой: государство должно получать деньги от приватизация и аукцион являться наиболее выгодный форма приватизация, поскольку определяться максимальный цена. но давать не быть забывать и о то, что коммерческий фирма всегда работать в собственный интерес и, однажды заплатить государство за этот собственность, она он много за она никогда ничто не давать. в случай же с общественный организация - она постоянно вести работа. собственно, и смысл существование большинство некоммерческий благотворительный и общественный организация - этот оказание какой-либо социальный услуга в основной на безвозмездный основа и оказание благотворительный помощь. они, этот организация, решать социальный вопрос, который не решать государство. и вообще говорить, когда мы, так сказать, сегодня в пресса и везде обсуждать развитие гражданский общество, то уже быть понимание то, что развитие социальный сфера должно осуществляться не только со сторона государство, но и со сторона гражданский общество. но мы, такой образ, экономический часть, хозяйственный часть фактически обрубать, потому что общественный организация просто быть негде существовать, а средство на то, чтобы приобретать этот помещение в собственность, у она нет. то быть, по существо, если оценивать польза, который оказывать общественный организация государство самый свой деятельность, то мочь оказываться, что этот польза неизмеримый большой, чем тот деньги, который заплатить коммерческий фирма. как правило, покупатель этот здание и помещение быть фирма крупный, в хороший случай средний, который обязательно они перепрофилировать, выбрасывать оттуда нынешний арендатор. и самый главное, что, возможный, они же потом и вернуться к вопрос аренда, если они это понадобиться, но цена этот аренда быть совершенно другой, совершенно другой уровень, чем сегодня. то быть, по существо, речь идти о тотальный передел собственность весь уровень. поэтому я считать, что закон очень важный. он применяться в ряд регион, в частность, насколько я знать, в санкт-петербург быть закон сегодня, который давать общественный организация возможность выкупать арендовать они помещение с рассрочка, такой закон действовать. здесь быть определенный, мочь быть, противоречие с федеральный законодательство, но этот закон действовать на сегодняшний день, и опыт этот деятельность достаточно неплохой, можно быть бы с он ознакомляться. никто не говорить, что закон нужно принимать именно в такой вид и, мочь быть, для весь категория общественный организация. во второй чтение мы мочь вернуться к этот вопрос и определяться: какой организация? мочь быть, это должный быть благотворительный организация, организация образование, организация культура, инвалидный организация, религиозный организация, этот категория мы мочь определять ко второй чтение, но самый важный на сегодняшний день - этот закон все-таки принимать, поскольку весь разговор о то, что сегодня в комитет разрабатываться какой-то закон, который изменять или давать возможность общественный организация иной образ решать проблема, на мой взгляд, безосновательный, потому что, если мы не решать они такой образ, как это предлагаться сегодня в закон, мы не решать это много никакой образ. закон "о приватизация..." действовать, аукционный порядок устанавливать, и другой порядок на сегодняшний день нет, и другой порядок мы не придумывать: либо арендатор иметь приоритетный право выкупать помещение в собственность, либо он должный идти на аукцион, и проигрыш его абсолютно обеспечивать, реальный равноправие здесь нет. я просить это понимать, это фактически социальный неравенство субъект аукцион. поэтому я предлагать проголосовать за этот законопроект в первый чтение, а весь необходимый поправка можно быть дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, наступать время перерыв, продолжать обсуждение проект закон после перерыв, в 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 31 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать работать, продолжать обсуждение пункт 13. кто еще хотеть бы выступать? пожалуйста, воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо. внимательно выслушивать выступление коллега из дружественный фракция, я приходить к вывод, что они либо очень долго работать депутат государственный дума и забывать, как работать муниципалитет, либо никогда в муниципалитет не работать. о чем идти речь? государственный дума ярославский область предлагать сделать дырка в закон: предлагаться на три год предоставлять рассрочка на выкуп помещение по балансовый цена при условие внесение 40 процент стоимость в течение первый год с учет затрата на ремонт. на сегодняшний день арендный ставка - вы весь прекрасно без я это знать - в муниципалитет раз в три, в четыре, а то и в десять низкий рыночный. вот например, что мы сделать у мы в город ставрополь, когда я работать в муниципалитет. мы предоставлять право общественный организация получать 50 квадратный метр площадь бесплатно. это производить фурор в город, и катастрофически вырастать количество общественный организация. например, кпрф у мы получать 500 квадратный метр, зарегистрировать десять общественный организация, так сказать, получать офис в город - 500 квадратный метр. это не нарушениезакон, это, так сказать, этический момент. ну, никто не запрещать, пожалуйста, можно пользоваться. на сегодняшний день у муниципалитет быть право предоставлять общественный организация помещение в аренда: или на сорок девять год зарегистрировать договор в регистрационный палата, или этот право бессрочный пользование. этот договор расторгать можно только по соглашение сторона, и, если общественный организация данный соглашение не давать, расторгать договор невозможно. поэтому я не видеть опасение в то, что по принимать мы закон до 1 январь 2009 год нужно избавляться от все несвойственный город имущество, помещение, и считать, что абсолютно ненужный предлагаться закон: если ярославец хотеть какой-то общественный организация предоставлять помещение, они мочь это сделать и сейчас, предоставлять помещение в бессрочный пользование, никто они не забирать. абсолютно ненужный, несвоевременный и опасный закон предлагать государственный дума ярославский область. думать, что оно нельзя ни в кой случай принимать. спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. спасибо большой. я казаться, что проблема такой существовать. я согласный с коллега, который только что выступать, в то, что, если у муниципалитет быть добрый воля, они, естественно, мочь решать вопрос в интерес общественный организация. вот мы буквально в перерыв с один из руководитель государственный дума обсуждать вопрос, связывать с перспектива принятие закон о назначение мэр город, потому что не всегда такой добрый воля быть и, наоборот, сам идеология - чтобы муниципалитет сбросить с себя собственность, в частность чтобы не быть муниципальный предприятие, - подталкивать неизбежно к то, чтобы приватизировать и помещение, который сегодня сдаваться в аренда. совершенно очевидно, что в этот контекст, при такой развитие событие, общественный организация мочь быть "вымывать" с тот площадь, который они сегодня занимать, а если у человек нет возможность даже собираться, естественно, у они не быть возможность и работать. что такой общественный организация? это и инвалид, это и чернобылец, это и профсоюз, это и общество защита право потребитель. и надо иметь в вид, что очень многий общественный организация просто по род свой деятельность находиться в конфликт смуниципальный власть. скажем, организация по защита право потребитель по определение, если повышаться коммунальный тариф, она должный смотреть, насколько они законно или незаконно повышать, и, если прийти к вывод, что необоснованно, подавать в суд на мэр город. если мы исходить из добрый воля муниципалитет, я думать, мы находить немного мэр город, готовый заключать договор на сорок девять год с общественный организация, который с они судиться. то же самый профсоюз: задержка заработный плата, их неповышение в условие, когда за сам размер заработный плата теперь отвечать местный орган власть... поэтому в данный случай полагать, что проблема мочь быть решать на местный уровень, - я казаться, это неправильный, это просто-напросто игнорирование тот реально существовать противоречие, который быть в общество. то, что предлагать ярославец, концептуальный верно. мы уже неоднократно принимать некий закон за основа, вспомнить хотя бы легендарный 122-й закон, жилищный кодекс, потом мы они дорабатывать, хотя вот они хорошо быть бы не принимать даже и в первый чтение. то не менее если мы исходить из тот идеология, что мы разворачивать, развивать гражданский общество - вот сегодня принимать закон "об общественный палата...", - то мы по определение нужно стимулировать развитие общественный организация, а учитывать, что вопрос, связывать с их работа, неизбежно упираться в вопрос, связывать с то, где они собираться, мы надо создавать они преференция, дополнительный условие, для то чтобы они мочь функционировать. в данный случай речь не идти о то, чтобы бесплатно давать площадь, речь идти просто о некий преимущество, потому что по определение профсоюз - это не бизнес, он проигрывать конкурс, объединение, скажем, инвалид - это не коммерческий структура, оно проигрывать конкурс, и в результат просто-напросто мы загнать все в подполье, мы человек выкидывать из помещение, где они находиться, и то самый просто разрывать, так сказать, остаток контакт между власть и население, что для власть, вообще-то, всегда заканчиваться плохо, и в 17-м год, и в 91-м. поэтому, я считать, ярославцев надо поддерживать, а что касаться весь замечание, предложение и прочее, можно быть они рассматривать уже ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. нет много желающий выступать? черепок виктор иванович, пожалуйста.
черепок в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. я, и как мэр, и как представитель общественный организация, хотеть поддерживать этот законопроект. для пример приводить вы один убийственный факт. партия "свобода и народовластие", который я возглавлять, - а это не просто партия, а система, состоять из пятьдесят восемь элемент - до сей пора на территория москва не иметь ни один квадратный метр, хотя сегодня численность этот партия - сто семь тысяча. для пример приводить факт, что сто двадцать пять структура "единоросс" получать у лужков просто так помещение. я обращаться к лужков и как мэр, и как политик, ну и как депутат, естественно, до сей пора ответ только один: вы общероссийский партия, обращаться, пожалуйста, в министерство имущество. вот вы жизнь. как мэр, я очень хорошо знать, как манипулировать это... поэтому я поддерживать предложение ярославцев. мы должный законодательно такой норма провожать, это жизненно необходимый, чтобы власть не иметь возможность манипулировать в этот вопрос, как это делать лужков на территория москва и то более другой - и в тамбов, и в ростов, и в ярославль. спасибо.
председательствующий. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? у полномочный представитель правительство? докладчик и содокладчик не хотеть выступать с заключительный слово? содокладчик, пожалуйста. пепеляев лиана витальевна.
пепеляев л. в. уважаемый коллега, с учет то, что обсуждение данный законопроект идти столь активно и даже эмоционально, я считать важный еще раз пояснять позиция комитет. первый. безусловно, существовать базовый принцип приватизация - этот равенство покупатель и открытость процесс. догма ли это для комитет, или мы считать возможный тот или иной субъект предоставлять государственный поддержка? да, считать возможный. теперь второй. какой субъект? законопроект предполагать, что это должный быть весь общественный организация. считать, что вряд ли это возможный. это возможный для организация инвалид, и, кроме то, мы считать важный предоставлять такой государственный поддержка предприятие малый и средний бизнес. третий. почему мы считать, что порядок, который предлагать данный законопроект, не мочь быть применять? да потому, что если в такой вид законопроект быть принимать, то, как только он вступать в сила, чрезвычайно вероятно заключение огромный количество договор аренда общественный организация, который близкий к должностной лицо, орган государственный власть либо орган местный самоуправление, и с учет то, что сейчас ожидаться массовый приватизация, массовый продажа имущество, это имущество по низкий цена быть продавать. мы считать важный устанавливать такой порядок, когда подобный возможность быть предоставлять только тот арендатор, который уже заключать договор аренда и длительный время этот имущество пользоваться. и четвертый. с учет активный обсуждение вопрос о то, предполагаться ли внесение некого иной законопроект либо не предполагаться, я хотеть еще раз заверять, что действительно в комитет такой проблема обсуждаться, не исключать, что состояться "круглый стол" в близкий время, и такой вопрос мы предполагать максимально быстро рассматривать. какой-то субъект, несмотря на наличие главный, базовый принцип, мы предполагать государственный поддержка предоставлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об энергосбережение". доклад депутат государственный дума валентин степанович романов. пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, базовый закон "об энергосбережение" быть принимать 3 апрель 1996 год. проходить около девять год. закон сыграть позитивный роль, но практика его применение показывать, что в он отсутствовать достаточный стимул к энергосбережение, не прорабатывать механизм финансирование программа энергосбережение, не учитывать особенность работа в бюджетный сфера и так далее. поэтому не случайно в 2001 год группа специалист разный министерство и группа депутат государственный дума начинать работать над проект предлагать вы закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об энергосбережение". концепция проект закон быть поддерживать более чем пятьдесят субъект российский федерация, в тот число такой индустриальный область, как свердловский, тюменский, саратовский, ханты-мансийский автономный округ и другой. законопроект поддерживать межфракционный объединение "энергия россия", который 4 декабрь 2001 год специально обращаться к председатель правительство. он быть поддерживать на парламентский слушание по энергетический стратегия россия в октябрь 2000 год. и наконец, еще раз хотеть подчеркивать, что на протяжение многий месяц активный участие в работа над концепция закон принимать специалист минэнерго, минэкономразвития, минфин, минпромнауки, госстрой и так далее. совет государственный дума рассматривать проект закон 25 декабрь 2001 год, направлять в правительство, а далеко начинаться сложный перипетия. в течение три год мы, автор, не мочь сдвигать этот проблема с мертвый точка, хотя комитет по энергетика многократно и довольно плотно заниматься этот вопрос, я это хотеть бы подчеркивать. за этот год многое быть принимать в сфера законодательство, но проблема эффективный стимул к энергосбережение не быть решать. но прежде чем говорить о содержание проект закон, я хотеть бы несколько слово, коллега, сказать о масштабный взгляд на этот проблема. ХХI век, безусловно, можно определять как век усиленный конкуренция за выживание в условие ограниченность ресурс на планета. маленький деталь: по данные организация объединять нация, к 2050 год из девять миллиард население планета не быть иметь качественный вода три миллиард. весна 2004 год "бритиш петролеум" сделать заявление, что в россия запас нефть оставаться на двадцать два год. министерство природный ресурс считать, что этот цифра занижать. но что бы мы ни говорить, речь идти о практический контур ситуация, когда в страна мочь сказываться острый дефицит ресурс, и это при то, что россия сегодня являться богатый страна мир по ресурс, в частность, быть научный оценка, что объем разведывать ресурс у мы - 10 триллион доллар, а неразведанный - до 200, в четыре раз много, чем в соединенный штат! должный сказать, пользоваться случай, что огромный тревога вызывать поставлять задача увеличение ввп в два раз, она требовать примерно такой же рывок в объем энергопроизводство, однако, к сожаление, темп ввод мощность в энергетика резко отставать от этот задача, а если говорить о состояние основной фонд, то они в немалый мера изнашивать. наконец, напоминать, что энергетический стратегия россия на период до 2020 год, утверждать правительство в сентябрь 2003 год, определять, что на близкий двадцать год требоваться до 800 миллиард доллар капиталовложение. этот цифра пока ничто не подкрепляться. сегодня коллега драганов правильно отмечать, что за прошлый год иностранный инвестиция в россия составлять только 7-8 миллиард, собственный - 50, но это ведь на весь экономика страна! вот под этот угол зрение решение проблема ресурсосбережение, проблема энергосбережение становиться абсолютно неотложный. к великий сожаление, правительство по мотив, который только он ясный, повторять, три год не помогать мы сдвигаться с мертвый точка. сегодня законопроект предлагаться к отклонение. как проголосовать большинство, посмотреть, скоро все, поддерживать позиция правительство. правительство мы заверять, что к ноябрь - декабрь вносить новый вариант законопроект. мы не отказываться активно работать над он, но сегодня я еще раз от имя тот депутат, который в свой время работать над это проект, просить поддержка. во-первых, потому, что, мы считать, явно необходимый метод регулирование в этот сфера, речь идти, в частность, об энергетический обследование, проводить соответствующий уполномоченный орган власть. во-вторых, должный разрабатываться энергетический паспорт организация-потребитель. в-третьих, необходимый разработка топливно-энергетический баланс как на уровень субъект российский федерация, так и на уровень муниципалитет и организация. наконец, мы полагать, что обязательный характер должный носить энергетический экспертиза при проектирование и строительство новый, расширение или реконструкция действующий предприятие. мы полагать, что должный быть вводить в система разработка и реализация федеральный программа энергосбережение аналогичный программа энергосбережение на региональный, муниципальный уровень. мы считать, что мы надо быть готовый к лимитирование потребление энергетический ресурс. повторять: мы баловать история, природа, но это не быть век длиться. мы ставить вопрос о создание механизм финансирование программа в область энергосбережение, в частность хотеть бы, чтобы закон утверждать, во-первых, участие бюджет весь уровень, во-вторых, создание целевой консолидировать средство энергосбережение, применение на этот цель часть средство экологический фонд субъект федерация, привлечение средство российский, иностранный инвестор и, естественно, в огромный мера привлечение средство сам хозяйствовать субъект. мы полагать, что бюджет должный выделять существенный доля на финансирование программа энергосбережение для объект, который находиться на бюджетный попечение, и что какой-то часть бюджетный средство мочь бы выделяться хозяйствовать субъект на возвратный основа, в случай когда их объект включать в федеральный, региональный или муниципальный программа энергосбережение. мы считать, что сегодня в страна катастрофически недооцениваться весь этот проблема, поэтому думать, что закон должный отрегулировать направление средство из бюджет не только на реализация сам технология, но и на научно-исследовательский работа и на разработка нормативный база. в закон предусматриваться, что ежегодно доля в 5 процент от устанавливать на планировать год лимит потребление энергоресурсы в стоимостный выражение должный быть бы направляться на финансирование именно этот цель - энергосбережение. аналогичный цифра - 5 процент - закладываться и для субъект российский федерация. мы считать, что создание четкий финансовый механизм, и финансирование, и стимулирование, чрезвычайно важный. в частность, предусматриваться в проект закон то, что субъект мочь бы устанавливать льготный порядок налогообложение по налог на прибыль для организация, который осуществлять монтаж прибор учет и регулирование расход энергоресурсы. наконец, в проект закон предусматриваться четкий механизм административный санкция в случай, когда нарушаться правило или допускаться непроизводительный расход энергетический ресурс: для должностной лицо организация административный штраф - от десять до двадцать минимальный размер оплата труд, а для юридический лицо - от сто до двести минимальный размер. право юридический лицо оспаривать такой род решение в арбитражный суд также предусматриваться закон. и общий вывод. только сочетание объективный и субъективный причина приводить к то, что россия сегодня иметь катастрофический картина вот в такой сфера. мы считать, что у мы много энергоресурсы, но вот что с мы происходить. если взять десятилетие, с 81-го по 91-й год, то в тот время экономический политика государство обеспечивать следующий: прирост запас нефть, который превышать добыча в 1,9 раз, прирост по газ - в 4,6. наоборот, в последний десятилетие наблюдаться хронический съедание запас, в частность нефтедобыча на 20 процент превышать прирост запас. взять два крупный промышленно-финансовый комплекс: "газпром" в 2003 год направлять на геолого-разведочный работа менее 1 процент свой выручка, добывать 520 миллиард кубометр газ, а на баланс поставлять 427; "лукойл" добывать 82 миллион тонна, а открывать месторождение и поставлять на баланс 60. если в такой направление идти, то очень скоро россия сталкиваться с острый дефицит нефть и газ и для внутренний нужда. а мы говорить об удвоение ввп, о то, что энергетика должный динамично развиваться. повторять: быть вот этот сторона - развитие, наращение, увеличение, быть одновременно более злободневный, трудный, масштабный задача энергосбережение, который должно охватывать весь система народный хозяйство. я просить депутат о поддержка проект закон. если же он быть отклонять, мы продолжать работа над тот вариант, хотя повторять: у я большой сомнение, что правительство сдерживать слово и к ноябрь вносить некий новый вариант. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. содоклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий александрович липатов? пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! доводить до ваш сведение, что проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об энергосбережение" (в часть определение финансовый механизм стимулирование и внедрение быстроокупаемый отечественный энергосберегающий проект), вносить депутат липатов, романов и депутат государственный дума третий созыв петров и швыряев, быть инициировать я. решение о разработка и внесение указанный проект быть вызывать результат практический работа в область энергосбережение в условие действие принимать 3 апрель 1996 год федеральный закон "об энергосбережение". этот закон носить общий характер, что существенно отражаться на результат весь работа по повышение энергоэффективность, он не содержать необходимый требование к мера стимулирование энергоэффективность, не определять механизм финансирование программа энергосбережение и не учитывать особенность энергосбережение в организация бюджетный сфера, не устанавливать мера административный и экономический воздействие по отношение к юридический и физический лицо за непроизводительный и безучетный потребление энергетический ресурс. на протяжение три год идти переговоры с правительство о судьба данный проект закон. в 2002 год быть просьба откладывать рассмотрение из-за большой перегрузка, тогда государственный дума рассматривать глобальный закон о реформирование отрасль электроэнергетика, связь и железнодорожный транспорт. далее последовать обещание, что правительство самостоятельно вносить законопроект об энергосбережение, учитывать, что данный документ содержать серьезный недостаток, носить принципиальный характер, на что указываться в заключение правовой управление аппарат государственный дума и в официальный отзыв правительство российский федерация. в декабрь 2004 год комитет по энергетика, транспорт и связь проводить парламентский слушание об энергосбережение, где министерство промышленность и энергетика российский федерация представлять концепция проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение" и технический задание, утверждать минюст. согласно план законопроект должный быть вносить в государственный дума в декабрь текущий год. в настоящий время создавать рабочий группа, в который от государственный дума включать депутат липатов и романов. на основание вышеизложенный я, как член группа автор законодательный инициатива, удовлетворять то, что мы добиваться от правительство конкретный шаг по разработка очень важный для экономика страна закон, поэтому я отзывать подпись с обсуждать сегодня документ. на данный документ нет заключение правительство российский федерация, отзыв отрицательный. комитет по энергетика, транспорт и связь выходить с предложение отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос. конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м., фракция "единый россия". к юрий александрович вопрос.
председательствующий. тогда вы быть удобно на трибуна. пожалуйста, конев юрий михайлович.
конев ю. м. юрий александрович, а что, нельзя этот законопроект ко второй чтение поправлять с точка зрение учет замечание правительство? потому что в заключение правительство в последний строчка говориться о то, что правительство работать... и вроде бы можно быть в этот законопроект вносить изменение, чтобы во второй чтение учитывать.
липатов ю. а. ну, тогда я немножко обращаться бы к история. вообще, отношение правительство к этот документ трехлетний давность быть категорически отрицательный. если говорить об история, то вообще этот документ инициировать министерство энергетика правительство касьянов и оно не в состояние быть вносить этот законопроект в правительственный план рассмотрение федеральный закон. поэтому, по суть дело, вот этот документ, разрабатывать и не липатов, и не романов, разрабатывать специалист из министерство энергетика и быть вносить. долгий быть разговор на этот тема, шаронов быть категорически против. и то, что сейчас рассмотрение проект закон сдвигаться, это только благодаря то, что этот документ быть вносить. быть определенный, я бы сказать, торг, и то, что сейчас правительство разрабатывать закон и он должный быть вносить в декабрь, - это, по суть, быть личный договоренность христенко, и документ сейчас разрабатываться. если говорить конкретно о то документ, который мы сейчас рассматривать, то, к большой сожаление, - и я это понимать три год назад - правительство никогда на этот документ не давать заключение, потому что финансовый обоснование, или тот средство, который должный быть выделять на реализация этот закон из федеральный бюджет, оставлять желать хороший. поэтому я думать, что мы сейчас на правильный путь: в план правительство закон быть, депутат госдума в рабочий группа включать. и я обещать, что мы с валентин степанович быть держать этот вопрос под контроль. кстати говорить, что касаться выступление валентин степанович, я его полностью поддерживать: абсолютно четкий постановка вопрос. и мы вы обещать, что если правительство быть затягивать с этот документ, то мы вы проинформировать и, я думать, попросить помощь, для то чтобы необходимый закон двинуть вперед.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? пожалуйста, депутат осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что сегодня, особенно при переход к рыночный экономика, мы необходимо отклонять данный законопроект, так как частный лицо и организация, который предполагать работать на себя экономически выгодно, сам вести этот контроль, и довольно-таки четко, а что касаться контроль в рамка работа государственный организация, то только они, никой образ не подрядный организация, должный контролировать и обеспечивать экономия данный ресурс. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? докладчик? пожалуйста, включать микрофон романов валентин степанович.
романов в. с. я хотеть сергей юрьевич пояснять. сегодня валовый внутренний продукт, удельный энергоемкость ввп россия примерно в три раз, к сожаление, плохой показатель индустриальный страна запад. частный сектор, к великий сожаление, не демонстрировать, что он осознавать, что мы ждать при вступление в вто, каков быть степень конкуренция, в тот число и в русло этот проблема. и я понимать, когда говорить: рынок в итог заставлять производитель и потребитель - весь считаться с тариф, цена и они быть поджиматься. абсолютно убежденный, что речь должный идти о гармоничный соединение рыночный структура и давление, роль государственный и соответствующий муниципальный структура. я казаться, что это более целесообразный вариант. кстати говорить, практика запад показывать, что там государство не наблюдатель в этот сфера. вспомнить, что твориться в калифорния, мы об это когда-то в дума говорить: президент соединенный штат немедленно объявлять чрезвычайный положение, многий штат отменять ранее принимать закон о свобода тарифный регулирование, когда рынок сам решать, и немедленно переходить к разработка поправка в законодательный сфера. повторять: даже такой крупный экономический структура, как соединять штат, не позволять себя роскошь надеяться на авось, только на стихия частный производитель.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об энергосбережение". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "о недра". доклад представитель саратовский областной дума депутат государственный дума петр петрович камшилов.
камшилов п. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! саратовский областной дума предлагать дополнять статья 29 закон российский федерация "о недра" часть третий, устанавливать упрощенный порядок экспертиза запас подземный вода, добывать одиночный скважина, и постановка они на государственный учет. в настоящий время государственный экспертиза запас подземный вода и постановка их на государственный учет для крупный (групповой) водозабор осуществляться федеральный агентство по недропользование, а для малый (одиночный) водозабор - орган исполнительный власть субъект российский федерация. следовать замечать, что одиночный водозабор - это в основной тот водозабор, который располагать в сельский местность, в малонаселенный пункт, на дачный участок. состав материал, требовать для государственный экспертиза запас подземный вода, и размер плата (а он составлять 80 тысяча рубль при предоставление участок недра в пользование и 20 тысяча рубль при переоценка запас) для групповой водозабор, который обеспечивать крупный промышленный объект и город, и для одиночный водозабор, который обеспечивать мелкий хозяйство и индивидуальный дом, одинаковый. это приводить к необоснованный удорожание государственный экспертиза запас подземный вода, добывать одиночный водозабор, затягивание срок экспертиза и искажение данный государственный учет. необходимый упрощение государственный экспертиза запас подземный вода, добывать одиночный водозабор. поэтому саратовский областной дума предлагать дополнять статья 29 закон российский федерация "о недра" новый часть, третий, следующий содержание: "для одиночный скважина добыча подземный вода, находиться в эксплуатация, государственный экспертиза запас не проводиться. оценка эксплуатационный запас и постановка на государственный учет такой скважина производиться на основание статистический данные период эксплуатация они по количество и качество вода". на законопроект поступать восемьдесят восемь отзыв от шестьдесят два субъект российский федерация, в тот число семьдесят пять положительный. я просить вы, уважаемый коллега, поддерживать инициатива саратовский областной дума и принимать в первый чтение проект федеральный закон N 97531-4 "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "о недра".
председательствующий. спасибо, петр петрович. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование валерий владимирович прозоровский. пожалуйста.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! саратовский областной дума вносить на рассмотрение проект федеральный закон N 97531-4 "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "о недра" (о государственный экспертиза запас подземный вода для одиночный скважина). комитет по природный ресурс и природопользование рассматривать указанный законопроект и считать, что предложение саратовский областной дума о необходимость упрощение процедура государственный экспертиза запас подземный вода, добывать одиночный скважина, действительно актуально. нельзя требовать одинаковый перечень документ и одинаковый плата за экспертиза групповой водозабор, который обеспечивать город и промышленный гигант, и одиночный водозабор, обеспечивать индивидуальный дом и мелкий хозяйство. однако, на наш взгляд, указанный законопроект не решать данный проблема, так как отменять обязательный государственный экспертиза и подменивать государственный учет запас учет скважина. поэтому комитет на свой заседание 13 январь этот год в присутствие официальный представитель саратовский областной дума депутат государственный дума петр петрович камшилов рекомендовать саратовский областной дума дорабатывать законопроект с учет поступать отзыв, замечание и предложение. одновременно для решение указанный проблема комитет обращаться в министерство природный ресурс с предложение вносить соответствующий изменение в нормативный правовой акт. однако саратовский областной дума никакой шаг по изменение законопроект не предпринимать, фактически оставлять проект федеральный закон в прежний редакция. в связь с излагать комитет по природный ресурс и природопользование рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон в первый чтение. в дополнение хотеть сказать: сейчас, в процесс работа над изменение в закон "о недра", этот, на наш взгляд, очень актуальный проблема тоже быть решаться. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? быть желающий выступать. савченко олег владимирович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. треп евгений александрович, пожалуйста.
треп е. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я бы хотеться отмечать, что законопроект, конечно, очень важный и нельзя оставлять одинаковый плата для частный водозабор и для водозабор коллективный. конечно, нужно вернуться к рассмотрение этот законопроект и предлагать саратовский дума, так сказать, дорабатывать он с учет тот поправка, который предлагать. что касаться предлагать принцип учет по скважина, то я считать, что это слишком упрощать проблема и подходить так к запас, к наш недра недопустимо. все-таки государство должно иметь полный картина и полный анализ тот запас, который быть в недра страна. поэтому я считать, что законопроект нужно дорабатывать, а в тот вид, в какой он предлагать саратовский дума, принимать проект сейчас в первый чтение нельзя. спасибо.
председательствующий. понятно. спасибо. нет много желающий? быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. быть ли необходимость выступать еще раз докладчик, с заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "о недра". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
результат: не принимать
не приниматься. у мы три проект постановление государственный дума. пункт 16 и 17 касаться проект постановление "об изменение в состав представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в российский часть двусторонний межпарламентский комиссия по сотрудничество федеральный собрание российский федерация и верховный совет украина" и "о сопредседатель двусторонний межпарламентский комиссия по сотрудничество федеральный собрание российский федерация и верховный совет украина от российский часть данный комиссия". быть ли вопрос по текст постановление, по пункт 16 и 17? нет вопрос. ставиться на голосование проект постановление под пункт 16 порядок работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума под пункт 17 порядок работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 18, о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к национальный ассамблея нигерия". быть вопрос или необходимо освещать?.. вопрос быть. тогда, пожалуйста, владимир алексеевич васильев, кратко излагать быть постановление.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". спасибо. мы с вопрос сразу начинать?
председательствующий. нет, вы сначала освещать тогда, владимир алексеевич, кратко суть.
васильев в. алексеевич. хорошо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в октябрь 2003 год по подозрение в контрабандный вывоз сырой нефть в экономический зона нигерия сила их вмф быть задерживать принадлежать греческий компания "клара-сервис" танкер "африкан прайд", зарегистрировать в панама. на его борт находиться интернациональный экипаж, двадцать два человек, среди они восемнадцать российский гражданин, в тот число капитан и старший помощник. весь они являться житель краснодарский край. узнавать о случаться из средство массовый информация, наш посольство предпринимать необходимый в этот ситуация демарш перед нигерийский власть, устанавливать контакт с задержанный. учитывать, что незаконный вывоз сырой нефть квалифицироваться в нигерия как тяжкий правонарушение и в зависимость от его масштаб мочь караться вплоть до пожизненный заключение, мид россия, озабочивать судьба задержанный российский моряк, взять этот вопрос под постоянный контроль. работа проводиться через нигерийский посольство в москва, мы не единожды встречаться с посольский работник. министр иностранный дело лавров обращаться в март 2004 год к свой нигерийский коллега со специальный послание с просьба принимать необходимый мера для скорый освобождение российский моряк и их репатриация на родина, который до настоящий время оставаться без ответ. власть нигерия не пойти на политический решение этот вопрос, исходить из то, что он должный быть рассматривать в рамка правовой поле. однако с самый начало следствие вестись с грубый процессуальный ошибка, грешить предвзятость. роль лицо, на который должный ложиться главный ответственность, - владелец груз и фрахтователь, каковой являться нигерийский компания "фабиско", замалчиваться. прослеживаться явный стремление перелагать обвинение на тот, кто осуществлять сугубо технический функция, то быть на экипаж танкер. в март 2004 год начинаться слушание дело в суд лагос в нигерия. обвинение быть предъявлять лишь часть экипаж танкер, в тот число двенадцать российский моряк, включая и капитан. в этот связь они быть переводить с танкер, где находиться под охрана, на берег и помещать в тюрьма. условие содержание россиянин быть достаточно сносный, они быть предоставлять несколько отдельный камера, за счет работодатель обеспечивать питание, они иметь возможность переписываться и общаться по телефон со свой родственник в россия, они регулярно посещать консульский сотрудник посольство. ситуация резко изменяться в результат угон танкер в август 2004 год из порт лагос, организованный он владелец. в этот операция принимать участие также шестеро находиться на немой россиянин, который вскоре после это вернуться на родина. такой развитие событие негативно отражаться на положение оставаться в нигерия двенадцать российский моряк, они быть переводить в тюрьма строгий режим и получать только предусмотренный условие содержание питание, не иметь связь с родные, ограничивать в контакт с представитель посольство, на они оказываться моральный давление, унижаться их человеческий достоинство. вследствие этот практически у все резко ухудшаться состояние здоровье, что быть зафиксировать врач посольство, который до февраль сей год иметь возможность периодически осматривать соотечественник в тюрьма, а в настоящий время под предлог отсутствие лицензия для работа на территория нигерия он отказывать в посещение моряк. вопрос об улучшение условие содержание россиянин и ускорение завершение судебный процесс быть поставлять первый заместитель министр иностранный дело россия лощинин в ход его беседа с государственный министр иностранный дело нигерия танко, состояться в москва в декабрь 2004 год. российский посольство выделять средство, который оно не мочь использовать для оказание моряк квалифицированный медицинский помощь, а в случай освобождение моряк из тюрьма под подписка о невыезд быть возможность размещение они в жилой комплекс торговый представительство. в настоящий время также не получать ответ от нигерийский власть на письмо председатель комитет государственный дума по международный дело косачев. судебный процесс над член экипаж танкер "африкан прайд" продолжаться уже почти год. по мнение защита, рассмотрение дело умышленно затягиваться в связь с отсутствие у обвинительный сторона убедительный доказательство то, что основной ответственность за попытка совершение противоправный действие лежать на экипаж судно. как вы известно, в февраль сей год родственник объявлять голодовка в город новороссийск с цель привлекать внимание российский власть и общественность к данный проблема. после более подробный изучение этот вопрос, после разговор с наш посол в нигерия, а также с посол нигерия в россия и после консультация с руководство дума депутат боос, косачев и я быть принимать решение о внесение на рассмотрение государственный дума данный обращение к национальный ассамблея нигерия с просьба, естественно, решать этот вопрос в правовой поле, относиться гуманно к наш соотечественник, задерживать в нигерия, и посодействовать то, чтобы или судебный разбирательство быть заканчивать как можно быстро (и тогда бы мы понимать, какой обвинение предъявлять и какой наказание следовать), или, если необходимый доказательство нет, чтобы освобождать наш соотечественник и отправлять они в россия. спасибо.
председательствующий. владимир алексеевич, минуточка. вопрос, я видеть. шишкарев сергей николаевич, пожалуйста.
шишкарев с. н., фракция "родина". если можно, не вопрос, борис вячеславович, а короткий выступление от фракция.
председательствующий. хорошо. нет вопрос? быть. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый владимир алексеевич, ну, во-первых, спасибо, что вы такой заявление сделать. наверное, все в зал сидеть и думать: ну, доживать. а вопрос такой. сказать, пожалуйста, почему, как вы думать, - это ведь специально делаться власть нигерия, - почему заведомо затягиваться рассмотрение вопрос и почему такой отношение к гражданин россия? это ведь не первый случай. и с летчик быть случай в другой африканский государство, и вот теперь на украина, в молдова и так далее... почему такой отношение к гражданин наш страна?
васильев в. алексеевич. спасибо за вопрос. вы знать, я бы не становиться заявлять, что такой отношение только к наш гражданин, потому что средизадержать, по наш сведение, быть и представитель другой государство я не быть они называть, - они находиться в такой же условие. ну а почему так становиться относиться к задержанный? я еще раз подтверждать, что после то, как быть совершать угон танкер, а он совершать тот, кто оставаться на этот танкер, в тот число и наш соотечественник, власть... кстати, сначала этот дело заниматься военно-морской власть, и они через военный прокуратура, так сказать, вести следствие по данный вопрос, потом дело быть передавать под юрисдикция гражданский власть, и тот сразу принимать вот такой решение - о помещение в тюрьма строгий режим. что такой тюрьма строгий режим в нигерия, думать, не надо объяснять: открывать яма, в который находиться человек. на сегодняшний день мы не заявлять о то, что они ни в что не виновный, действительно, пусть разбираться суд, но то, что с они рано быть обращение значительно хорошо и гуманный, - мы должный это подтверждать и потребовать сейчас по крайний мера возврат к это, если невозможно они вернуть сразу в россия. говорить же о то, что только с российский так обращаться, - я думать, быть неправильный.
из зал. (не слышно.)
васильев в. алексеевич. рано у мы все быть, сейчас многое нет.
председательствующий. спасибо, владимир алексеевич, присаживаться. пожалуйста, для выступление шишкарев сергей николаевич включать микрофон.
шишкарев с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, конечно, благодарный, коллега из комитет по международный дело за то, что подымать этот острый проблема. дело в то, что я не мочь не выступать по этот повод, потому что сам являться житель новороссийск. я встречаться с семья моряк, действительно объявлять бессрочный голодовка, потому что связь быть с наш моряк после то, как они быть помещать в тюрьма строгий режим, где условие на самый дело невыносимый: они находиться по три человек в камера два на три метр без окно и туалет, но связь этот прерываться, семья даже не иметь возможность узнавать о состояние их здоровье, а по наш сведение, два человек уже серьезно больной малярия и требоваться их немедленный госпитализация. да, усилие мид предприниматься, да, проводиться встреча с посол нигерия, быть контакт с прокуратура нигерия, но проводить уже около двадцать судебный заседание, и то не менее ни на один из они конкретный обвинение предъявлять не быть. самый печальный, сейчас меняться формулировка, говориться, что танкер быть задерживать уже не в нейтральный вода, а в территориальный вода нигерия, что существенно мочь повлиять на ход процесс и на вынесение возможный приговор в отношение наш моряк. я хотеть бы, чтобы подключаться к этот вопрос не только международный федерация транспортник, но, возможно, и российский генеральный прокуратура, потому что у мы уже быть положительный, пока, наверное, единственный, опыт защита российский интерес за рубеж в план конкретный участие в дело, связывать с правонарушение или с конкретный преступление на российский территория. два с лишний год назад в этот зал депутат третий созыв принимать постановление в отношение убийство в город новороссийск итальянский моряк судно "витторио венето" александр розенбах, российский подросток. сегодня уже проводить предварительный заседание в италия, и 19 май быть очередной судебный заседание. виновный находить, это итальянский моряк джузеппе пиллер, который уже практически предъявлять обвинение, и он грозить наказание в вид лишение свобода на срок до двадцать один год, а также выплата материальный компенсация семья погибать. я предлагать поддерживать данный постановление и очень надеяться, что наш нигерийский коллега прислушиваться к голос российский государственный дума и, во всякий случай, обеспечивать независимый и беспристрастный, а самый главное, достаточно быстрый расследование, потому что больше все пугать и моряк, и их семья неизвестность. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к национальный ассамблея нигерия". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8 %
проголосовать против 0 чело.  0,0 %
воздерживаться 0 чело.  0,0 %
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело.         4,2 %
результат: принимать
приниматься. продолжать рассматривать законопроект в первый чтение. пункт 19, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". доклад представитель амурский областной совет народный депутат депутат государственный дума борис алексеевич виноградов. пожалуйста.
виноградов б. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! амурский областной совет народный депутат вносить законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". законопроект предлагаться исключать из сфера регулирование федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель..." отношение, связывать с проведение государственный надзор и контроль за соблюдение законодательство о труд и охрана труд. какой основание представлять амурский областной совет народный депутат? первый. статья 357 трудовой кодекс гласить, что при осуществление надзорный-контрольный деятельность государственный инспектор иметь право беспрепятственно в любой время сутки и при наличие удостоверение установленный образец посещать в цель проведение инспекция организация весь организационно-правовой форма и форма собственность. второй. амурский областной совет народный депутат ссылаться на норма международный право - конвенция международный организация труд, - согласно который инспектор труд иметь право беспрепятственный проход без предварительный уведомление в любой время сутки на любой предприятие, охватывать контроль инспекция труд, а предприятие инспектироваться так часто и тщательно, как это необходимый для обеспечение эффективный применение соответствующий законодательный положение. и третий. в принцип в трудовой кодекс, в глава 57, регулироваться порядок надзор и контроль за соблюдение трудовой законодательство и иной нормативный правовой акт, содержать норма трудовой право. в этот смысл предлагать проект дополнение представляться разумный. аналогично то, что указывать в пункт 3 статья 1 (там говориться об исключение отношение, связывать с проведение налоговый контроль, валютный контроль, бюджетный контроль и так далее, такой образ, финансовый контроль проводиться без регулирование цель, задача и срок, самый главное, то быть не регулироваться порядок этот закон), амурский областной совет народный депутат предлагать распространять такой же порядок и на трудовой отношение. у я все.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, борис алексеевич. присаживаться. содоклад сделать член комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм трепов евгений александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, если наш товарищ быть быстро продвигаться по зал, николай максимович, мы завершать и до 14 час.
треп е. а. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать обозначать законопроект и предлагать вы он отклонять. и для это быть основание. цель данный законопроект, во-первых, являться снятие неравенство в условие для один из участник трудовой отношение - работник. автор вносить законопроект полагать, что федеральный закон N 134-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)", защищать право работодатель, ущемлять право работник, который ограничивать со сторона государство в план защита свой собственный право. этот ограничение выражаться в установление обязательный срок и сложный процедура проведение контроль. во-вторых, вносить законопроект должный снимать существующий, по мнение автор, противоречие федеральный закон номер 134 норма международный право, в частность конвенция международный организация труд (мот) 1947 год N 81, согласно который инспектор труд иметь право беспрепятственный проход без предварительный уведомление в любой время сутки на любой предприятие, охватывать контроль инспекция труд. при это частота и тщательность проверка определяться лишь эффективность применение соответствующий законодательный положение. по первый пункт следовать отмечать, что сфера регулирование трудовой отношение значительно широко регулируемый рассматривать федеральный закон номер 134 отношение в область защита право юрлица и индивидуальный предприниматель - это не связывать с физический лицо, особо это подчеркивать. согласование интерес сторона трудовой отношение, интерес государство, регулирование трудовой отношение, а также отношение, непосредственно с они связывать, осуществляться трудовой кодекс российский федерация, причем в случай противоречие положение федеральный закон и трудовой кодекс применяться кодекс (статья 5 трудовой кодекс российский федерация). теперь по второй пункт. в статья 1, пункт 5, действовать редакция федеральный закон N 134-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" сказать: "если международный договор российский федерация предусматривать иной правило, чем тот, который устанавливать настоящий федеральный закон, применяться правило международный договор". такой образ, норма, предоставлять право инспекция по труд проверять предприятие, подлежать применение в настоящий время без внесение изменение в действующий закон. учитывать излагать, комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". доклад представитель законодательный собрание ростовский область депутат государственный дума гребенюк владимир дмитриевич. пожалуйста, владимир дмитриевич.
гребенюк в. д., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законодательный собрание ростовский область поручать я представлять в порядок законодательный инициатива в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". предлагать изменение направлять на предоставление хозяйствовать субъект дополнительный гарантия защита их право и законный интерес при осуществление мероприятие по государственный контроль. необходимость принятие настоящий законопроект обусловливать отсутствие единообразие в применение суд норма федеральный закон, регламентировать порядок осуществление мероприятие по государственный контроль и надзор. так, в один случай установление суд нарушение контролировать орган процедура проведение проверка, закреплять в федеральный закон (то быть невнесение запись о проверка в журнал учет контрольный мероприятие, непредъявление должностной лицо контролировать орган надлежащий образ оформлять направление на проведение проверка и так далее), признаваться безусловный основание для признание результат такой проверка незаконный, в тот число со ссылка на часть 2 статья 211 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, в другой случай даже очевидный нарушение порядок осуществление мероприятие по контроль не являться препятствие для привлечение хозяйствовать субъект к административный ответственность за нарушение, выявлять в ход такой проверка. предлагать изменение позволять устранять, на взгляд депутат законодательный собрание ростовский область, неопределенность в применение положение федеральный закон, сделать его применение более эффективный. принятие и реализация федеральный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, а также бюджет субъект российский федерация. кроме это, принятие данный закон не потребовать признание утрачивать сила, приостановление или принятие иной федеральный закон. я знать о то, что заключение комитет - и сейчас содокладчик, видимо, об это сказать - на данный предложение отрицательный. в связь с то что недавно президент наш страна высказывать пожелание несколько активизировать работа с предпринимательский корпус, у мы, видимо, появляться новый законодательный акт, поэтому я допускать, что государственный дума при принятие новый законодательный акт такой предложение, как в тот число предложение законодательный собрание ростовский область, посчитать возможный учитывать в тот нормативный акт, который мы с вы здесь быть принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад евгений александрович трепов, член комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм.
треп е. а. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! по мнение комитет, дополнение статья 3 федеральный закон неправомерный предопределять решение суд. данный дополнение содержать два самостоятельный факт: первый - соблюдение контролировать орган правило проведение проверка; второй - достоверность итог самый проверка. если возникать разногласие, суд призывать разбираться в каждый случай, исходить из конкретный обстоятельство дело. на наш взгляд, быть бы неверный обуславливать вынесение один решение другой. у суд иметься достаточный правовой основание - часть 2 статья 201 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация - для определение правомерность проведение проверка и вынесение по они соответствующий решение. кроме то, государственный-правовой управление президент российский федерация данный законопроект также не поддерживать. учитывать излагать, комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм предлагать отклонять данный законопроект. считать, что на самый дело тема, который подымать в инициатива, интересный, она надо далеко прорабатывать, но в данный случай я предлагать соглашаться с мнение комитет и отклонять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега, к докладчик? желающий выступать? представитель президент? представитель правительство? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
не принимать. по пункт 21 докладчик, надежда сергеевна максимова, в зал? в зал. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 363 часть второй налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста, надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, по поручение самарский губернский дума я представлять вы проект закон "о внесение изменение в статья 363 часть второй налоговый кодекс российский федерация". инициатива самарский губернский дума касаться положение, регулировать срок направление налогоплательщик - физический лицо уведомление об уплата транспортный налог. предложение направлять на устранение разночтение, который быть на сегодня в налоговый кодекс. в чем они заключаться? пункт 1 статья 363 налоговый кодекс предусматривать, что налогоплательщик уплачивать транспортный налог по место нахождение транспортный средство в соответствие с тот закон, который принимать субъект российский федерация. а пункт 3 этот же статья предусматривать, что налоговый служба должный посылать налоговый уведомление налогоплательщик в срок не поздно 1 июнь год налоговый период. вместе с то статья 52 налоговый кодекс трактовать, что налоговый служба должный представлять уведомление налогоплательщик за тридцать день до наступление срок уплата транспортный налог. вот самарский губернский дума приводить свой пример.закон самарский губерния устанавливать срок уплата транспортный налог 15 сентябрь год налоговый период. в соответствие со статья 52 налоговый уведомление налогоплательщик должный получать за тридцать день до уплата налог, то быть до 15 август. а статья 363 трактовать, что налоговый уведомление должно поступать в срок до 1 июнь, то быть за два с половина месяц до наступление срок, установленный в соответствие со статья 52. то быть коллизия между два статья понятный. законопроект, который вносить самарский губернский дума, как раз и регулировать этот ситуация. они предлагать изменять пункт 3 статья 363, устранять вот этот срок - 1 июнь, и, такой образ, оставлять в действие только статья 52, который регулировать законодательство в часть предоставление налоговый уведомление за тридцать день до наступление срок уплата транспортный налог. поскольку транспортный налог относить к категория региональный налог, естественно, принятие такой норма, предлагать самарский губернский дума, позволять субъект более полно осуществлять свой полномочие по регулирование элемент налогообложение в соответствие с часть первый налоговый кодекс. принятие этот закон не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет. получать положительный заключение правительство российский федерация на этот законопроект с предложение дорабатывать он во второй чтение. и также быть замечание юридико-технический характер, который представлять правовой управление. комитет по бюджет, рассматривать этот предложение, рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к надежда сергеевна? нет. желающий выступать есть? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 22, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация". автор законопроект и представитель законодательный собрание хабаровский край член совет федерация виктор алексеевич озеров просить рассматривать законопроект без их участие. содоклад сделать буренин андрей викторович, член комитет по бюджет и налог. пожалуйста, андрей викторович.
буренин а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет рассматривать представлять законопроект и не находить возможный поддерживать его концепция. автор предлагать вносить изменение в статья 34627, изменять понятие "розничный торговля", использовать для цель система налогообложение, и, по суть дело, распространять режим налогообложение в вид единый налог на вменять доход на деятельность аптечный учреждение по реализация лекарственный средство в безналичный порядок организация, а также по льготный рецепт. автор обосновывать необходимость подобный род изменение то, что сейчас в аптечный учреждение усложнять учет, они действительно вынуждать вести отчетность и в режим общий, и в режим специальный налогообложение, то быть раздельный учет, это накладывать определенный ограничение на их деятельность. то не менее, признавать данный факт, комитет отмечать, что предлагать механизм неадекватный поставлять задача. система налогообложение в вид единый налог предназначать для выведение из тень определенный вид деятельность, который объективно сложно администрировать с налоговый точка зрение. в данный случай это не иметь место, поскольку деятельность аптечный учреждение очень жестко регулироваться по многий параметр, и в часть налогообложение, и в часть администрирование проблема также не возникать. в этот связь предлагать законопроект отклонять. подобный же точка зрение придерживаться и правительство российский федерация. однако нужно отмечать, что если субъект право законодательный инициатива хотеть решать поставлять задача, то это можно сделать путем распространение весь общий система налогообложение на любой вид деятельность аптечный учреждение, для что достаточно изменять понятие "розничный торговля", только несколько другой правка.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к представитель комитет? нет. желающий выступать? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 23, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 424 гражданский кодекс российский федерация". доклад орловский областной совет народный депутат доверять сделать наш депутат иван яковлевич мосякин. пожалуйста, иван яковлевич.
мосякин и. я., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение в первый чтение законодательный инициатива орловский областной совет народный депутат. законопроект предусматриваться предоставление орган местный самоуправление право по установление и регулирование цена (тариф, расценок, ставка и так далее). в соответствие с пункт 1 статья 424 гражданский кодекс российский федерация при оплата исполнение договор в предусматривать закон случай применяться цена (тариф, расценка, ставка и то подобный), устанавливать или регулируемый уполномочивать на то государственный орган. орловский областной совет справедливо считать не соответствовать конституционный основа функционирование местный самоуправление лишение орган местный самоуправление право устанавливать или регулировать цена, то более что ряд федеральный закон уже предоставлять орган местный самоуправление такой право. так, например, закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика", федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" содержать норма, на основание который орган местный самоуправление вправе устанавливать или регулировать цена и тариф. кроме то, согласно конституция российский федерация в ведение российский федерация находиться установление основа ценовой политика, что не исключать предоставление орган местный самоуправление право по установление или регулирование цена в соответствие с этот основа. такой образ, данный законопроект направлять на устранение противоречие норма ряд федеральный закон гражданский кодекс российский федерация. основа такой регулирование и составлять дополнять норма пункт 1 статья 424 гражданский кодекс российский федерация. реализация настоящий проект федеральный закон не предполагать дополнительный расход из федеральный бюджет. не потребоваться также отмена или приостановление действующий нормативный правовой акт федеральный законодательство, либо внесение изменение и дополнение в они. приятно, что на законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация. по концепция законопроект нет возражение и у правовой управление аппарат государственный дума, а указанный в его заключение замечание юридико-технический характер вполне мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законодательный инициатива орловский областной совет народный депутат. спасибо.
председательствующий. коллега, у мы нет содокладчик от комитет, но иван яковлевич уже сообщать мнение комитет и мнение правительство. быть ли вопрос к иван яковлевич мосякин? нет. кто хотеть бы выступать? тоже нет желающий. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы рассматривать сегодня весь вопрос. быть у мы семь протокольный поручение. быть ли у депутат вопрос по протокольный поручение депутат собко? нет. приниматься. по протокольный поручение депутат губкин комитет по международный дело и по дело снг нет замечание? быть. депутат козловский, пожалуйста.
козловский а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, я казаться, что это поручение прежде все относиться к комитет по дело снг.
председательствующий. но здесь два комитет поручение, и вы в тот число.
козловский а. а. да, но первый, закоперщик, как я представляться, должный быть комитет по дело снг.
председательствующий. ну вы что, не согласный с тема или с то, кто адресовать?
козловский а. а. я согласный с тема, но не согласный с то, кто адресовать.
председательствующий. депутат губкин, быть желание переадресоватьтолько комитет по дело снг данный протокольный поручение? согласный? согласный. переадресовывать: только комитет по дело снг. протокольный поручение депутат смолин два комитет - комитет по охрана здоровье и комитет по безопасность. это два протокольный поручение. быть ли вопрос у депутат по протокольный поручение депутат смолин? нет. приниматься. депутат хованская - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. здесь быть замечание у комитет по регламент. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по регламент считать, что данный протокольный поручение мы вмешиваться в действие орган дознание, поэтому комитет не поддерживать принятие этот протокольный поручение.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать этот протокольный поручение? комитет по регламент высказывать свой позиция. просить зал определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 20,8%
проголосовать против 270 чело.        79,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, протокольный поручение депутат рыжков. быть замечание? это комитет по безопасность и комитет по оборона. нет. приниматься. протокольный поручение депутат иванченко комитет по регламент и организация работа государственный дума. быть замечание? нет. протокольный поручение депутат тюлькин комитет по информационный политика. быть замечание у комитет по регламент. василий павлович черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент считать, что данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, так как предполагать давать задание собирать, обобщать и систематизировать сведение, опубликовывать в различный средство массовый информация, по итог 2004 год, статья же 60 регламент предполагать только получение дополнительный информация. поэтому просить вы не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо, василий павлович.
коллега, я должный поставлять на голосование данный протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а автор у мы, вообще-то, тюлькин, а не решульский.
я просить определяться голосование. кто за протокольный поручение депутат тюлькин? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 20,8%
проголосовать против 271 чело.        78,3%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, мы исчерпывать наш сегодняшний порядок работа. до свидание. до завтра. 
