16 февраль 2005


здание государственный дума. большой зал. 16 февраль 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 16 февраль. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат ветер.
тарачев в. а., фракция "единый россия". тарачев по карточка ветров. уважаемый борис вячеславович, я просить снимать с рассмотрение в связь с отзыв автор вопрос 11, 12 и 13, ибо считать, что сегодняшний обсуждение этот тем просто не нужно, и не только потому, что получать отрицательный отзыв, а в связь с то, что на следующий неделя правительство в лицо федеральный служба по финансовый рынок планировать первый заседание рабочий группа с участие заинтересованный министерство и ведомство именно по аналогичный вопрос. я удовлетворять то, что мой законодательный инициатива пробуждать активность правительство, и теперь, я казаться, появляться надежда, что финансовый рынок увидеть законопроект о судебный защита срочный сделка.
председательствующий. хорошо. еще вернуться к этот вопрос. пожалуйста, коган александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. протокольный поручение. текст раздавать в зал, я он прокомментировать, если я быть предоставлять время.
председательствующий. александр борисович, у вы еще быть пятьдесят секунда.
коган а. б. дело в то, что 10 февраль 2005 год в общественный приемная государственный дума обращаться житель город балабаново калужский область в связь с повышение тариф на услуга жкх много чем на 80 процент. считать, что быть нарушать норма статья 15 закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика", и считать, что ситуация требовать проверка. поэтому просить поручать комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в федеральный агентство по строительство и жилищно-коммунальный хозяйство информация о соответствие повышение тариф норма данный закон. считать, что сделать это необходимо, так как это позволять обеспечивать социальный защита гражданин данный город, и не только - это позволять проанализировать соблюдение статья 15 указанный закон.
председательствующий. спасибо, александр борисович. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать мой протокольный поручение, по тема оно совпадать с предыдущий. речь идти о следующий: 10-12 февраль в самарский область проходить мощный митинг протест в связь с вступление в действие 122-го закон, и особенно бурно в связь с реформа жкх - тариф подымать в два раз. в город чапаевск в митинг участвовать десять тысяча человек. ситуация там накаливать до предел. я просить бы, чтобы комитет по промышленность запрашивать у правительство информация с более глубокий анализ ситуация во весь муниципалитет, где повышение оплата жилищно-коммунальный услуга происходить в полтора-два раз, и действие, который правительство и местный власть готовый реально предпринимать, чтобы снимать напряжение и обеспечивать право гражданин.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение подготовить в адрес комитет по международный дело по заявление официальный представитель президент российский федерация в северо-западный федеральный округ илья клебанов о необходимость придавать калининград официальный статус заграничный территория. я просить поручать комитет по международный дело запрашивать в администрация президент российский федерация, а также в министерство иностранный дело россия разъяснение, не приводить ли подобный шаг к постепенный передача калининградский область европейский союз, а также не противоречить ли данный заявление положение конституция о неделимость территория россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. обсуждать вопрос. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я не хотеть никто давать протокольный поручение, но я хотеть бы попросить комитет по регламент следить за соблюдение регламент. полгода назад быть вносить два законопроект. на один из они до сей пора нет заключение правительство, на второй до сей пора никак не прореагировать комитет по бюджет и налог. у мы четырнадцать день, по-моему, по регламент даваться, чтобы комитет соответствующий предложение направлять, а проходить уже почти полгода. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, россия уже второй месяц жить по новый федеральный бюджет 2005 год. напоминать, что президент подписывать этот закон 23 декабрь прошлый год, он официально опубликовывать и даже издавать отдельный книжка, но депутат до сей пора не получать перечень объект, который в рамка федеральный адресный инвестиционный программа финансироваться из федеральный бюджет. дума в прошлый год, 24 сентябрь, по мой предложение давать протокольный поручение комитет по бюджет и налог запрашивать такой перечень. минэкономразвития тогда отвечать: давать сразу после вступление закон в сила. закон вступать в сила полтора месяц назад, но перечень я, скажем по краснодарский край, так и не получать. просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по бюджет и налог: запрашивать этот перечень в минэкономразвития и предоставлять он депутат для работа.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение. в связь с предстоящий рассмотрение в госдума законопроект "об особый экономический зона в калининградский область" просить поручать комитет госдума по безопасность и по конституционный законодательство и государственный строительство запрашивать в администрация президент информация об официальный позиция глава государство в связь с заявление его полномочный представитель в северо-западный федеральный округ клебанов о необходимость придание калининградский область статус заграничный территория россия с адаптация региональный законодательство к закон евросоюз и вхождение в зона евро, а также давать оценка данный заявление должностной лицо высокий ранг с точка зрение суверенитет и территориальный целостность россия, поскольку оно получать общественный резонанс в область и во весь страна. кстати, то, что сказать сергей николаевич решульский, - давать поручение комитет по международный дело, - я считать, что это можно бы и не делать, поскольку мид уже отреагировать. я интересовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, просить поддерживать протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. дело в то, что по страна идти реакция на 122-й закон, идти митинг против закон, но идти митинг и в поддержка этот закон. не секрет, что митинг именно в поддержка закон проходить при активный участие и с привлечение так называть административный ресурс субъект федерация и местный самоуправление, сниматься коллектив в рабочий время, привлекаться работник бюджетный сфера, студент. я просить запрашивать министерство юстиция и генеральный прокуратура, насколько данный действие отвечать закон "о политический партия". дело в то, коллега, что подобный метод приводить к курьез. после подобный митинг, в частность в новосибирск, лозунг и знамя этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ондар чылгычы чимит-доржуевич.
ондар ч. ч.-д., фракция "единый россия". спасибо. борис вячеславович, по 17-му вопрос от законодательный собрание приморский край доверенность направлять на мой имя, быть докладывать я по пункт 17.
председательствующий. по 17-му вопрос выступать быть вы?
ондар ч. ч.-д. да.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка лебедев. в связь с эпидемия грипп, то более грипп азиатский, опасный, когда 80 процент - смертный случай, предлагать ограничивать доступ посетитель, экскурсия в госдума, а политический партия прекращать массовый акция на улица наш страна, ибо это провоцировать рост количество случай заболевание. и вообще, мочь быть, устанавливать какой-то порядок, выделять место определенный и только три раз в год мы проводить какой-то массовый мероприятие, допускать, 23 февраль, 1мая, 4 ноябрь - вот три праздник. и место определенный: у левый калужский площадь, у лдпр - площадь революция, демократ - на пушкинский, васильевский спуск - для "единый россия". а что касаться административный ресурс, депутат локоть, то при советский власть только он и использоваться: мы гнать на весь демонстрация, в колхоз, на овощной база именно вот то самый, против что вы сегодня выступать. вы научать все это использовать. я не понимать, при что здесь... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология по повод мера, принимать правительство по сохранение и развитие авиационный промышленность, его кадровый потенциал. в последний время очень много говорить - и в пресса обсуждаться этот вопрос - о снятие большой количество руководитель, в тот число и оборонный предприятие. и большой количество нарекание связанный с то, что вообще твориться в авиационный промышленность. и речь идти уже не только об устойчивость этот отрасль, который сам по себя высокотехнологичный и давать возможность развиваться многий другой отрасль, но и о то, быть ли вообще летать у мы самолет российский производство, или мы весь пересаживаться на "боинг". в тот число и крупный авиационный центр в самара, саратов, ульяновск и многий другой сегодня испытывать большой сомнение, касаться их будущее. и нужно, я казаться, выяснивать вопрос о то... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по охрана здоровье. в конец неделя мы уезжать работать в регион, поэтому просить предоставлять информация для депутат о перечень лекарственный препарат для категория гражданин, пользоваться льгота в соответствие со 122-м федеральный закон, потому что ситуация в регион не контролироваться, учет за выписывать льготник лекарство не налаживать: до сей пора в ряд регион врач выписывать один рецепт, а в аптека отпускать совершенно другой.
председательствующий. спасибо. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. российский федерация никогда не догнать португалия, если не быть проводить национализация, о чем говорить весь крупный экономист мир. предлагать бартерный обмен природный богатство, какой быть проводить при приватизация: возить мешок, вагон ваучер, который чубайс печатать, без имя, без фамилия, и каждый ваучер стоить два бутылка водка. предлагать выкупать нефтяной месторождение, газовый за энный количество осетинский водка, и такой образ быть...
из зал. (не слышно.)
макашов а. м. осетинский. кто хотеть она выпивать - пожалуйста. и пусть этот олигарх пить этот водка до конец свой жизнь.
председательствующий. понятно. пожалуйста, ждакаев иван андреевич. нет он. шайхутдинов рифат габдулхакович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я предлагать проект постановление государственный дума, он подготовить, находиться в правовой управление, об участие спортсмен российский федерация в исламский спортивный игра в саудовский аравия. я поздно прокомментировать это. и также протокольный поручение комитет по транспорт, связывать с калининград. мы в свой время аэрофлот обещать дешевый перевозка в калининград, для то чтобы компенсировать проблема транзит. никакой дешевый перевозка нет, весь то же самый - стоимость билет свыше 100 доллар. и кто, спрашиваться, из наш гражданин мочь активно летать в этот ситуация? то быть сделать все, чтобы отрезать калининград, и обещание аэрофлот не сдерживать. а рогозин тоже мы говорить про то, что решать этот вопрос, но он даже не соизволять обсуждать калининградский вопрос два год назад, не давать это сделать в государственный дума. и сейчас мы пожинать плод этот "мудрый" дипломатия рогозинский. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. наш страна готовиться, весь мы знать, к великий праздник - 60-летие победа. каков же быть мой сначала удивление, а потом негодование, когда я прочитывать в газета "московский комсомолец" за 7 февраль статья гавриил попов, который называться "о добыча советский номенклатура", где он пытаться представлять советский армия, военачальник грабитель, мародер, и кланяться великий тот год он не хотеть. я просить бы давать протокольный поручение комитет по информационный политика выяснять вопрос о соответствие этот статья наш государственный политика и, кроме то, о влияние этот статья на моральный состояние наш участник война, который еще живой. кроме то, очень просить бы комитет подготовить заявление государственный дума, потому что это не в один статья, такой статья без конец, постоянно в желтый пресса появляться быть.
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович... так, далеко. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить госдума поддерживать поручение комитет по информационный политика. дело в то, что, согласно данные организация "репортер без граница", по уровень свободыпечати россия занимать в 2002 год 121-е место из 139 страна, в 2003 год 147-е из 193, в 2004 - 140-е из 176, а когда я посмотреть информация о митинг в суббота, я вспомнить, что этнограф у мы в дальний сибирский тайга находить еще два старовер, который по-прежнему верить новость первый канал. поручение: запрашивать информация о мера, принимать в цель обеспечение свобода печать и улучшение международный имидж россия в этот область. спасибо.
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый коллега, 10 февраль с территория молдова быть депортировать шесть российский гражданин, который прибыль в качество наблюдатель на территория молдова, официально уведомлять молдавский власть о то, что они прибывать для проведение мониторинг по выборы, и быть зарегистрировать в орган мвд. несмотря на это, они быть депортировать молдавский власть с территория молдова. у я протокольный поручение комитет по дело снг по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы повторять протокольный поручение, который на прошлый пленарный заседание отклонять: поручать комитет по безопасность запрашивать информация в мвд и фсб россия об обстановка, складываться в республика дагестан, приводить к серия взрыв, убийство руководитель правоохранительный орган. мы ни в кой мера не запрашивать оперативный информация. мы хотеть обращать внимание федеральный центр на необходимость более активно и предметный заниматься проблема регион. здесь очень много вопрос. на день состояться совещание в махачкала, где руководитель городской увд заявлять следующий: из 3 тысяча рубль, который получать сотрудник милиция, больший часть уходить на оплата снимать жилье, быть случай, когда на работа милиционер падать в обморок от голод. если этот проблема не касаться депутат и руководитель федеральный центр... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятно. уважаемый коллега, давать обсуждать подымать вопрос. тарачев - предложение снимать пункт 11, 12 и 13.как автор, он иметь право это сделать... так, уточнять. пункт 12 и 13 тарачев автор, а по пункт 11 он соавтор и докладчик. пожалуйста, включать микрофон тарачев владимир александрович.
тарачев в. а. мой позиция согласовывать с соавтор.
председательствующий. спасибо. принимать это к сведение. сниматься этот пункт с рассмотрение сегодня.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. для протокол: отзываться автор. коган александр борисович - протокольный поручение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. романов валентин степанович - также готовить протокольный поручение и раздавать в зал. решульский сергей николаевич. в развитие... пожалуйста, включать микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. учитывать, что по суть наш с владимир петрович никитин протокольный поручение идентичный, и учитывать, что он представлять интерес калининградский область как депутат, я свой протокольный поручение отзывать и готовый присоединяться к его предложение.
председательствующий. спасибо. владимир петрович никитин, готовить ваш протокольный поручение. иванов сергей владимирович - протокольноепоручение. также готовить, раздавать в зал. кибирев борис григорьевич протокольный поручение комитет по бюджет относительно перечень объект фаип. готовить. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация в отношение митинг. пожалуйста, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. принимать заявление депутат ондар по повод то, что он быть выступать по пункт 17. предложение жириновский владимир вольфович. я думать, руководитель аппарат и председатель комитет по регламент слышать ваш предложение. мы он обсуждать. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение комитет по промышленность.пожалуйста, готовить, раздавать в зал. ближин любовь федоровна протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, также готовить, раздавать в зал. заявление макашов альберт михайлович мы слышать, депутат прислушиваться... митрофанов алексей валентинович - проект постановление государственный дума. надо, наверное, уточнять, что иметься в вид. пожалуйста, включать микрофон митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. речь идти о заявление государственный дума об участие спортсмен российский федерация в исламский спортивный игра в саудовский аравия. дело в то, что в апрель быть проходить впервые так называть исламиада, и вполне логично, если спортсмен из крупный мусульманский страна - россия, где мусульманин много, чем во многий другой государство, принимать участие в этот мероприятие. кстати говорить, программа игра допускать участие спортсмен христианский вероисповедание, поэтому здесь нет религиозный фактор. ожидаться приезд много шесть тысяча спортсмен из пятьдесят государство. просить рассматривать это в качество срочный вопрос, потому что бессмысленно оттягивать и рассматривать он в март - просто спортсмен не успевать подготавливаться. мы должный давать внятный сигнал наш спортивный власть, чтобы они обращать на этот внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. нет еще этот проект постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, не настолько, наверное, это срочно. у мы завтра совет дума - пожалуйста, вносить он на совет дума, мочь быть, мы он и поставлять на пятница. по крайний мера он надо посмотреть. завтра, пожалуйста, на совет дума вносить проект постановление в соответствие с регламент. и протокольный поручение ваш по калининград. также готовить. это поручение комитет по энергетика, транспорт и связь, связывать с доставка пассажир. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по информационный политика.безусловно, готовить и раздавать в зал. смолин олег николаевич протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. алкснис виктор имантович - протокольный поручение, связывать с ситуация в республика молдова. готовить, раздавать в зал. махмудов. пожалуйста, еще раз готовить протокольный поручение - посмотреть и обсуждать. весь подымать вопрос рассматривать. мы необходимо принимать порядок работа в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. приступать к пункт 2 порядок работа. о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". это блок отклонять федеральный закон. доклад член комитет по информационный политика святослав анатольевич насташевский. пожалуйста.
насташевский с. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" быть принимать государственный дума в 1998 год. в тот же год совет федерация отклонять этот закон, а предложение о создание согласительный комиссия не поддерживать. в этот ситуация регламент государственный дума предполагать два вариант: первый - снимать закон с дальнейший рассмотрение и второй - принимать закон в ранее принимать редакция. однако принимать закон в ранее принятый редакция не представляться возможный даже по формальный обстоятельство: за время, прошедшее с 1998 год, в закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума..." неоднократно вноситься изменение, в настоящий время указанный федеральный закон иметь иной наименование, а статья 16 иметь иной предмет регулирование - право член совет федерация и депутат государственный дума на прием в первоочередный порядок должностной лицо, - поэтому вносить предлагать изменение в статья 16 сегодня не представляться возможный. кроме то, как отмечаться в заключение правовой управление аппарат государственный дума, данный закон противоречить ряд положение конституция российский федерация, закон "о средство массовый информация" и федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". учитывать излагать, комитет по информационный политика считать нецелесообразный дальнейший рассмотрение указанный закон.
председательствующий. спасибо, святослав анатольевич. присаживаться. уважаемый коллега, по регламент давать вопрос не обсуждаться, он ставиться на голосование. объявлять "час голосование". ставить на голосование предложение ответственный комитет о снятие федеральный закон с дальнейший рассмотрение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. вопрос 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 18 закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять подготовить к рассмотрение во второй чтение правительственный проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 18 закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". что бы я хотеть отмечать по существо? практика последний год показывать, что намечаться серьезный отставание действие антимонопольный орган от реальный усиление монополия, в первый очень естественный монополия, да и другой. весь это приводить к такой печальный для экономика и гражданин последствие, как рост цена, который пора носить скачкообразный характер. пример то мочь служить рост цена на моторный топливо, иметь место в конец прошлый год. контроль государство в этот сфера малоэффективный, а согласование огромный число сделка антимонопольный орган зачастую носить формальный характер, они уже насчитываться сотня тысяча. в цель исправление складываться ситуация законопроект предусматриваться существенный увеличение величина пороговый значение стоимость актив - в среднее в сто пятьдесят раз. принятие закон позволять снимать необоснованный административный давление на малый и средний бизнес и практически давать возможность антимонопольный орган много тщательно осуществлять антимонопольный контроль, сконцентрироваться на действительно крупный компания и их сделка, по суть дело, управлять риск. предусматривать законопроект пороговый значение аналогично устанавливать в подготавливать к внесение в государственный дума проект новый закон о защита конкуренция. правительство его одобрять три неделя назад, сейчас дорабатывать, и мы ожидать его внесение в близкий день. в раздавать вы материал иметься таблица поправка к законопроект, она небольшой. комитет рекомендовать они принимать. этот поправка иметь юридико-технический характер и вырабатывать совместно с правовой управление аппарат государственный дума. с учет данный поправка комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь семь поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы необходимо теперь проголосовать по данный проект федеральный закон во второй чтение. кто за? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валерий гаврилович, по третий чтение какой быть предложение?
драганов в. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение. весь необходимый для это документ у вы иметься. предлагаться принимать он в третий чтение.
председательствующий. нет замечание по данный предложение? нет замечание. в режим "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 18 закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. вопрос 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера авиационный безопасность на воздушный транспорт". доклад председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язева. пожалуйста.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера авиационный безопасность на воздушный транспорт", подготовить ко второй чтение. первый чтение состояться 3 декабрь 2004 год, комитет при это отмечать определенный недоработка проект и брать на себя обязательство вносить соответствующий корректива при его подготовка ко второй чтение. для доработка законопроект комитет быть сформировывать рабочий группа, активный участие в деятельность который принимать представитель комитет госдума по безопасность. к момент окончание деятельность рабочий группа поступать тридцать поправка от субъект право законодательный инициатива. в они затрагиваться следующий вопрос: допуск частный структура к охрана аэропорт, требование к работник служба авиационный безопасность, уточнение сфера действие законопроект. ряд поправка поступать намного поздно устанавливать государственный дума срок, уже после завершение деятельность рабочий группа. по итог работа комитет принимать десять поправка, они представлять в таблица принимать поправка. бо·льшой их часть носить редакционный характер, однако два представляться весьма существенный. так, в статья 1, пункт 3, подпункт 4, содержаться положение, согласно который подлежать увольнение некоторый категория гражданин, уже работать в служба авиационный безопасность. рабочий группа счесть, что это положение противоречить часть 1 статья 54 конституция российский федерация, по который закон, устанавливать или отягчающий ответственность, обратный сила не иметь. принимать поправка депутат госдума рубежанский - поправка 2 в таблица принимать - приводить текст законопроект в соответствие с конституция россия. согласно подпункт 3 пункт 4 статья 1 проект лицо, увольнять с госслужба по компрометировать основание, навсегда лишаться право работать в служба авиационный безопасность. существовать определение конституционный суд российский федерация от 14 январь 2003 год по аналогичный проблема, где указываться, что по общий правило, закреплять в отраслевой законодательство, негативный последствие привлечение гражданин к тот или иной юридический ответственность в связь с совершение он конкретный правонарушение ограничивать определенный срок. суд в этот определение при рассмотрение дело, связывать с ограничение право гражданин, увольнять по компрометировать основание, рекомендоваться действовать в соответствие с этот срок давность. исходить из этот соображение, мы принимать поправка депутат гудков (это поправка 3 в таблица принимать поправка), ограничивать запрет на прием гражданин, увольнять с госслужба по компрометировать основание: три год с момент увольнение. комитет отклонять двадцать поправка, приводить в таблица отклонять. четыре из они - 5, 6, 10 и 11 - разрешать допуск частный структура к охрана. комитет считать, что в концепция законопроект закладывать допуск к охрана аэропорт исключительно государственный структура. два поправка - 4 и 8 - запрет при прием на работа предлагать ограничивать только в случай тяжкий или особо тяжкий умышленный преступление. комитет считать этот либерализация недопустимый, учитывать особый ответственность, налагать на авиационный персонал и работник служба авиационный безопасность. по законопроект ограничение и так наступаютлить в случай умышленный преступление. еще два поправка - 7 и 9 предлагать сокращать число основание для отказ при прием на работа в служба авиационный безопасность. комитет счесть этот поправка противоречить концепция законопроект. поправка 3 и 20 предлагать ограничивать сфера действие законопроект лишь область гражданский авиация, однако транспортный перевозка по воздушный кодекс мочь также осуществлять воздушный суд государственный экспериментальный авиация, поэтому комитет отклонять и этот поправка. три поправка - 12, 13, и 14 - вместо термин "послеполетный досмотр" предлагать использовать термин "выборочный послеполетный досмотр". очевидно желание автор этот поправка сделать проведение этот неприятный процедура возможно более редкий, однако именно с цель ограничивать частота проведение этот процедура в законопроект записывать, что послеполетный досмотр проводиться в соответствие с закон российский федерация "о милиция" и закон "об оперативно-розыскной деятельность". комитет посчитать это достаточный. в законопроект также учитывать лингвистический правка правовой управление аппарат госдума. комитет по энергетика, транспорт и связь считать законопроект подготовить к принятие госдума во второй чтение и просить вы, уважаемый депутат, поддерживать он. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь десять поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? включать режим голосование. вы по мотив голосование по этот вопрос? останавливать голосование. заполев михаил михайлович, по ведение, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. извинять, пожалуйста. уважаемый, ну сказать по-русски: ботинок мы быть снимать в аэропорт или нет? и почему в шереметьево не надо снимать, а...
председательствующий. уважаемый коллега, быть регламент: при рассмотрение законопроект во второй чтение, если быть замечание по какой-то конкретный поправка, вы должный сказать, что быть замечание по такой-то поправка, и в рамка это, мочь быть, задавать ваш вопрос. уважаемый коллега, еще раз просить определяться по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. быть ли у депутат вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? здесь двадцать поправка. быть ли необходимость рассматривать какой-либо поправка отдельно? пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 5, 11, 18 и 19.
председательствующий. спасибо. нет много замечание? ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 5, 11, 18 и 19. просить определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон гудков геннадий владимирович. по поправка, который вынести на отдельный голосование, начинать с 5-й. пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый коллега, поправка 5 очень простой. на сегодняшний день аэропорт и инфраструктура, который включать в себя кафе, магазин, терминал, склад, охранять как собственный служба безопасность аэропорт, так и охранный предприятие, допускать к осуществление этот деятельность. средний зарплата сотрудник служба безопасность аэропорт 700 доллар, средний зарплата сотрудник мвд и ведомственный охрана, охранять этот структура, 200 доллар. как вы знать, взрыв в домодедово происходить не по вина охрана, один из содействовать фактор быть как раз халатность сотрудник мвд, офицер мвд, дежурить в тот момент. этот законопроект предлагаться дискриминационный мера: убирать служба безопасность, создавать в авиационный структура, и охранный предприятие, который сегодня охранять в тот число инфраструктура, стоянка и так далее, полностью из этот процесс, заменять их сотрудник мвд, услуга который, естественно, быть оплачивать пассажир, покупать билет. я хотеть приводить пример, что не только я думать, будто это дискриминационный мера. я говорить об это на заседание комитет. решение, кстати говорить, в мой присутствие не быть принятый, поскольку мнение быть разноречивый. потом я увидеть свой поправка в число отклонять. но я хотеть повторять, что не я один так думать. вот у я быть письмо из федеральный антимонопольный служба, такой же решение принимать и называть необоснованный исключение охранный предприятие министерство экономический развитие и торговля россия. и точно такой же позиция занимать федеральный агентство воздушный транспорт (росавиация). они считать, что этот мера ухудшать безопасность и приводить к больший опасность для гражданин, для пассажир, нежели то, что существовать сегодня. я просить бы этот поправка еще раз внимательно рассматривать с учет аргумент, который я излагать, и поддерживать мой позиция. кстати говорить, федеральный агентство воздушный транспорт (росавиация) готовить свой собственный закон об обеспечение транспортный безопасность, включать положение о юридический лицо любой форма собственность, который быть аккредитовать (по их план) в область транспортный безопасность. если мы этот поправка сейчас не принимать, мы фактически разрушать вот этот абсолютно правильный мысль сотрудник федеральный агентство воздушный транспорт. поэтому я предлагать этот поправка рассматривать и поддерживать. я думать, что мы не должный пускать пыль в глаз, говорить о то, что мы делать что-то для безопасность, если, по суть дело, продавливать и принимать чисто ведомственный акт, который можно называть не "о безопасность транспорт и усиление мера", а "о расширение роль мвд и расширение штат мвд", который мы и так, к сожаление, за счет бюджетный ресурс прокармливать не мочь. и увы, "оборотень в погон" - это становиться абсолютный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валерий афонасьевич, мнение комитет.
язев в. а. этот вопрос детальный образ изучаться. я считать, что аргументация депутат гудков абсолютно несостоятельный. платить за охрана, кто бы она ни осуществлять, все равный всегда быть пассажир, и апелляция к мнение минэкономразвития, надзорный структура, антимонопольный служба тоже несостоятельный. консолидированный позиция мочь высказывать заместитель министр аристов, и это наш согласовывать с правительство позиция. я считать, что нужно поддерживать позиция комитет - отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо. от правительство, пожалуйста, аристов сергей алексеевич. ваш позиция.
аристов с. а., заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый депутат, вопрос, который касаться охрана аэропорт, быть закладывать в первый очередь после событие август в поручение президент. задача данный законопроект быть усиливать система охрана в аэропортный комплекс за счет в первый очередь государственный охрана. довод о то, что быть какой-то мнение отдельный министерство, наверное, мочь бы рассматриваться на заседание рабочий группа, но они не быть представлять. быть единый позиция правительство. и особенно удивительно сейчас слышать, что агентство, который не иметь право разрабатывать нормативный акт, готовить какой-то новый закон. в данный случай я считать, что система охрана, который предлагаться обеспечивать за счет государственный, я подчеркивать, структура, усиливать система безопасность аэропорт.
председательствующий. спасибо. по предложение депутат гудков геннадий владимирович ставиться на голосование поправка 5 из таблица отклонять. кто за то, чтобы принимать поправка 5? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, геннадий владимирович гудков, по поправка 11.
гудок г. в. спасибо, борис вячеславович. поправка 11 в принцип о тот же самый, просто этот пункт повторяться в два статья. я хотеть обращать внимание уважаемый коллега, что мой аргументация называть несостоятельный, но не сказать, в чем ее несостоятельность. для то чтобы убеждать коллега, я еще раз просто хотеть обращаться к мировой опыт. в соединенный штат америка, в европа, в цивилизованный, как мы говорить, страна, аэропорт находиться под охрана специальный служба безопасность, частный предприятие, акционерный общество и так далее, и то подобный. и когда происходить что-то (а это происходить и в испания, и в соединенный штат америка), то государство сам дополнительно, в дополнение к существующий система безопасность, усиливать мера за счет свой ресурс. у мы же предлагаться в данный случай замена много высоко оплачивать сотрудник, который обеспечивать безопасность и ничто не заслуживать упрек, потому что расследование показывать, что как раз халатность сотрудник мвд и коррупция сотрудник служба аэропорт, не связывать с безопасность, послужить причина взрыв. я не понимать, зачем нужно что-то менять в система охрана и безопасность, если она непричастный к какой-то трагедия. так вот, мировой практика говорить о то, что государство в дополнение выставлять система безопасность, использовать свой ресурс, мы же заменять один другой. по суть дело, этот законопроект не что иной, как желание на страх человек производить передел рынок. к сожаление, я вынуждать так говорить, потому что по-другому сказать уже нельзя. нельзя вот такой образ реализовывать свой ведомственный и коммерческий интерес, использовать страх человек и настрой общество, требовать усиливать безопасность. я казаться, что мы должный здесь думать о реальный безопасность, а реальный безопасность для гражданин, к сожаление, снижаться. и я хотеть открыто заявлять, что в случай принятие законопроект в такой вариант реальный безопасность для гражданин на воздушный транспорт не быть хороший, она становиться плохой. это подтверждать на заседание рабочий группа в тот число и руководитель служба безопасность аэропорт, который рассказывать о действующий система подготовка и повышение квалификация кадр, о тот затрата, который осуществляться на технический оборудование аэропорт, на подготовка кинолог и так далее, и то подобный. это весь сегодня существовать в рамка структура, который обеспечивать безопасность аэропорт. ну и совсем уже смешно выглядеть попытка мвд натягивать на себяодеяло, как говориться, в охрана инфраструктура. но ведь инфраструктура это площадка парковочный, это терминал, который находиться на территория, удалять от аэропорт, это кафе, это коммерческий объект, торговля. и выдавать весь это сейчас за забота о безопасность гражданин, на мой взгляд, просто неприлично. я понимать, что, наверное, сейчас быть говорить опять, что гудок неаргументированный... но, пожалуйста, сказать, в чем мой аргумент не верный. я хотеть бы по существо услышать возражение. просить мой поправка поддерживать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. валерий афонасьевич, пожалуйста.
язев в. а. этот поправка прямо корреспондироваться с поправка 5, который отклонять мы, о что и сам депутат гудков говорить, поэтому не требоваться дополнительный аргумент. позиция комитет: она нужно отклонять.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство быть необходимость дополнять? пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. я думать, что высказывать уже позиция представитель комитет.
председательствующий. ставиться на голосование по предложение депутат гудков поправка 11 из таблица отклонять. кто за то, чтобы принимать этот поправка? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, гудок геннадий владимирович, по поправка 18.
гудок г. в. спасибо, борис вячеславович. мы действительно вести "аргументированный" спор. я благодарный за такой позиция. я хотеться бы привлекать внимание наш коллега к следующий поправка. дело в то, что действительно существовать проблема перевозка взрывчатый вещество. но посмотреть, пожалуйста, поправка, вернее, текст законопроект - там предлагаться предоставлять мвд право проверять перевозка, транспортировка, хранение, утилизация не только взрывчатый вещество и боеприпасы, но также и пиротехника, причем проверять не только перевозка и транспортировка, но и место торговля, хранение и так далее, и то подобный. то быть мы фактически сегодня этот поправка открывать дверь для то, чтобы наш уважаемый сотрудник мвд, который испытывать большой сложность с заработный плата, и мы с вы это прекрасно знать, устремляться в магазин, на рынок и заниматься активно проверка не боеприпасы и взрывчатый вещество, потому что там не так все простой, а как раз заниматься бы проверка пиротехника. и если мы говорить о безопасность, то я не помнить случай за последний двадцать пять год, чтобы пиротехника использоваться для совершение теракт, для совершение преступление. да, пиротехника мочь наносить вред здоровье и даже угрожать жизнь в случай неосторожный ее использование, но это все-таки не то взрывчатый вещество, который мочь вызывать серьезный разрушение и служить орудие преступление. поэтому поправка 18 и предлагаться исключать проверка пиротехника, собственный говорить, из это перечень полномочие мвд. мы они весь время перегружать функция, а они говорить: у мы не хватать штат, давать мы еще в дополнение к два миллион десять - двенадцать тысяча. вот сейчас мы опять вменять очередной функция, обязанность контролировать этот процесс - они завтра попросить у президент еще увеличивать штат на три, на пять тысяча, а мочь быть, и на десять тысяча по весь страна. а потом мы с вы быть сидеть в комитет по безопасность и думать, как же мы решать вопрос по зарплата сотрудник, чтобы они у мы не брать взятка, не заниматься побор. я не думать, что это государственный подход. этот поправка мы обсуждать также на заседание комитет, я надеяться, что мы находить какой-то разумный вариант, при который мвд получать возможность контролировать ситуация, порождать преступление, но не получать обязанность заниматься то, чем заниматься торговый и прочий инспекция. поэтому я высказывать просьба к свой коллега внимательно посмотреть этот поправка и поддерживать она. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валерий афонасьевич, мнение комитет, позиция.
язев в. а. этот вопрос тоже детально исследоваться в рабочий группа. дело в то, что концепция законопроект, который мы рассматривать, предусматриваться внесение изменение в три документ, в три федеральный законодательный акт - в воздушный кодекс, в закон "о милиция" и в закон "о лицензирование...". вот этот часть касаться внесение изменение в закон "о милиция", то, чтобы предоставлять они право проверять место производство, хранение, транспортировка весь спектр взрывчатый, взрывоопасный материал, в тот число пиротехнический изделие. решение абсолютно разумный, просто оно не сходиться с мнение гудков, а он считать, что разумно только то, что он предлагать. мнение комитет: нужно его поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость, сергей алексеевич, уточнять позиция? пожалуйста.
аристов с. а. мы поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 18 из таблица отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, геннадий владимирович, поправка 19.
гудок г. в. спасибо, борис вячеславович. собственно говорить, она такой же. здесь исключаться из весь большой текст несколько слово: "и пиротехнический изделие" и "пиротехнический изделие 4 и 5 класс", то быть хлопушка и новогодний пиротехнический изделие. я просто хотеть в заключение, пользоваться предоставлять время, сказать, что пророк в свой отечество нет. на то, что понимать и предлагать специалист, сегодня говориться, что это разрушать концепция закон, что быть поручение президент. это не аргументация, мы должный все-таки рассматривать вопрос по существо. и я так и не услышать, в чем же мой позиция неправильный, что она противоречить, почему она идти вразрез с поручение президент. насколько я известно, мы все-таки на сегодняшний день иметь серьезный проблема в охрана, в обеспечение безопасность гражданин. и мы этот проблема принятие этот закон не решать, более то, по ряд момент мы ухудшать положение. я понимать стремление руководитель отдельный ведомство отрапортовать, что все, дескать, сделать, все поправлять, все улучшать, но сегодня, если мы брать на себя ответственность за то, что мочь происходить в следующий раз на транспорт, в тот число на воздушный, мы с вы должный четко понимать, что этот закон лишь формальный, - ну, что-то улучшать, что-то подправлять, что-то там скорректировать, но на самый дело, по большой счет, в этот закон входить тот момент, который просто нужный ведомство, чтобы они мочь показывать свой важность - перед государство, перед президент, докладывать, отрапортовать, попросить лишний кадр, сделать зазор и так далее, и то подобный. и самый главное заключаться в то, что это не решать основной задача - предотвращение теракт на воздушный транспорт. я с сожаление большой говорить об это. просто я хотеть, чтобы коллега понимать, что мы сегодня, принимать в такой вид законопроект во второй чтение, брать на себя ответственность за тот трагедия, который, на мой взгляд, при этот система безопасность обязательно происходить на воздушный транспорт. очень хотеть, чтобы я ошибаться, чтобы быть действительно не правый, как говорить председатель комитет. но я бояться, что мы с вы недооценивать последствие, принимать сегодня этот закон. спасибо большой, коллега, за ваш внимание и терпение. я стараться как мочь.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в. а. спасибо. ну, я в отличие от депутат гудкова не пророк и не изрекать истина в последний инстанция. мнение комитет - отклонять по тот аргументация, о который быть сказать, поправка 19.
председательствующий. быть необходимость представитель правительство уточнять позиция? нет. ставиться на голосование 19-я поправка из таблица отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
не принимать. мы рассматривать оба таблица, уважаемый коллега. мы теперь необходимо определяться по данный законопроект во второй чтение. ставиться на голосование данный проект федеральный закон. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. спасибо, валерий афонасьевич. присаживаться. уважаемый коллега, 9-й пункт порядок работа - "правительственный час". блок вопрос "сельский хозяйство и продовольствие". о мера, принимать правительство российский федерация по стабилизация продовольственный рынок, законодательный обеспечение развитие агропродовольственный сектор на близкий перспектива и о готовность агропромышленный комплекс к проведение весенний полевой работа. по решение совет государственный дума приглашать для выступление быть направлять перечень вопрос для ответ на они в режим выступление. слово для информация предоставляться министр сельский хозяйство российский федерация алексей васильевич гордеев. алексей васильевич, у вы быть до двадцать минута. пожалуйста.
гордеев а. в., министр сельский хозяйство российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все хотеть выражать слово благодарность за то, что быть возможность выступать перед депутат государственный дума, за то, что вы регулярно интересоваться проблема агропромышленный комплекс. мы прибывать на слушание команда. здесь присутствовать руководитель федеральный агентство, федеральный служба и заместитель министр. я надеяться, что вы давать возможность по пять - семь минута выступать наш руководитель, чтобы они вы проинформировать по направление свой деятельность. говорить об итог работа в 2004 год, хотеть бы замечать, что в развитие агропромышленный комплекс сохраняться некоторый положительный тенденция. по данные росстат, в 2004 год индекс физический объем валовой продукция сельский хозяйство составлять 101,6 процент. это чуть высоко, чем в предыдущий год. на 1 миллион 600 тысяча гектар расширять посевная площадь зерновой и зернобобовый культура, и несмотря на сложный погодный условие, урожайность их вырастать на один центнер с гектар, и валовой сбор зерно составлять 78 миллион тонна - это почти на 11 миллион тонна, или на 16 процент, много, чем в 2003 год. получать урожай позволять полностью удовлетворять внутренний потребность страна в продовольственный и фуражный зерно. при это экспорт зерно, по наш прогноз, составлять в текущий сельскохозяйственный год около 8-9 миллион тонна. много, чем в предыдущий год, собирать фабричный сахарный свекла, лен-долгунец. валовый сбор картофель и овощ практически сохраняться на уровень 2003 год и полностью удовлетворять спрос на рынок. по состояние на 1 январь 2005 год обеспеченность скот и птица корм в расчет на один условный голова скот в сельхозорганизация в среднее быть высокий на 5 процент, чем в 2003 год. вырастать молочная продуктивность корова, яйценоскость птица. реализация скот и птица на убой во весь категория хозяйство сохраняться на уровень 2003 год и составлять 7 миллион 700 тысяча тонна. значительно вырастать производство и реализация мясо птица за счет отечественный птицефабрика - много чем на 15 процент. и этот положительный тенденция мы наблюдать уже второй год. что мы особенно беспокоить и вызывать тревога? это то, что на 1 январь 2005 год по сравнение с 2003 год поголовье крупный рогатый скот в хозяйство весь категория сокращаться на 6,7 процент, что приводить к то, что производство молоко в страна сокращаться на 4 процент. при это рост продуктивность дойный стадо, который наблюдаться у мы последний четыре год, составлять 3 процент, но, к сожаление, не восполнять недобор молоко именно из-за сокращение поголовье скот. хотеть сказать и о финансовый-экономический результат 2004 год. несколько цифра. удельный вес нерентабельный хозяйство сокращаться с 50 процент в 2003 год до 33,5 процент. сельскохозяйственный предприятие получать около 55 миллиард рубль прибыль против 10 миллиард рубль в 2003 год. совокупный уровень их рентабельность составлять 15 процент против 3 процент в 2003 год. по данные росстат, за период с 1 октябрь 2003 год по 1 октябрь 2004 год просрочивать кредиторский задолженность сельскохозяйственный организация снижаться на 46 миллиард рубль, или на 28 процент. и надо сказать, что этот положительный факт иметь место впервые за весь год реформа. хотеть подчеркивать, что укрепление экономика и финансовый состояние сельскохозяйственный организация в прошлый год способствовать в первый очередь не хозяйственный деятельность, а реализация федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель" и соответствующий указ президент. на программа по реструктуризация долг подавать заявка двенадцать тысяча сельхозорганизация, это 54 процент от действующий сельхозпредприятие. мочь называть цифра: у мы быть реструктурировать порядок 60 миллиард рубль и на сумма около 30 миллиард рубль списывать пеня и штраф. с январь также быть вводить специальный налоговый режим для сельхозтоваропроизводитель в вид единый сельскохозяйственный налог, который заменять уплата четыре налог. на такой налоговый режим переходить 54 процент сельскохозяйственный организация, что значительно снижать налоговый нагрузка, и именно благодаря это возрастать прибыль в прошлый год. я бы хотеть в этот часть поблагодарить профильный комитет и депутат, так как именно благодаря закон "о финансовый оздоровление..." и соответствующий поправка, который вводить единый сельскохозяйственный налог, мы смочь хоть как-то поддерживать экономика сельский хозяйство. в минувший год динамично развиваться многие отрасль пищевой и перерабатывающий промышленность. индекс физический объем продукция пищевой промышленность, включая рыбный, за 2004 год составлять 104 процент. в тот же время надо подчеркивать, что в ряд отрасль пищевой промышленность допускать снижение производство продукция, это прежде все касаться сахар-песок и масло животный. существенный снижение производство происходить в рыбный промышленность. по предварительный данные, в 2004 год организация отрасль добывать 2 миллион 900 тысяча тонна рыба и рыбопродукт, это на 12 процент мало, чем в предыдущий год. основной причина снижение объем вылов рыба и, соответственно, производство товарный-пищевой рыбный продукция являться снижение ода - общий допустимый улов - такой важный валютоемкий объект, как минтай, треск, краб и другой, а также задержка при выписка разрешение на промысел в начало 2004 год. хотеть обращать внимание депутат на самый главный, базовый проблема - этот сохранение неэквивалентность в товарообмен сельский хозяйство с другой отрасль экономика. за год реформа рост цена на промышленный продукция и услуга опережать рост цена на сельскохозяйственный продукция в среднее в 3,6 раз. в 2004 год по сравнение с предыдущий год цена на продукция, реализовывать сельхозтоваропроизводитель, вырастать на 17 с небольшой процент, а на промышленный продукция и услуга, потреблять сельхозорганизация, цена вырастать более чем на 28 процент. потеря в сельский хозяйство в результат так называть диспаритет цена только в 2004 год оцениваться экономист в 26 миллиард рубль. постоянный рост цена на энергетический и другой материально-технический ресурс и услуга, потреблять сельский хозяйство, крайне отрицательно сказываться на финансовый состояние товаропроизводитель, и прежде все это, конечно, касаться сельхозорганизация. еще раз подчеркивать: это ключевой проблема. из-за такой тяжелый финансовый-экономический ситуация в сельский хозяйство оставаться крайне низкий заработный плата. она в 2,5 раз низко, чем в среднее в экономика страна. мы видеть, что отрасль оставаться непривлекательный для инвестиция, и прежде все для частный инвестиция. так, в 2004 год объем инвестиция в основной капитал сельский хозяйство составлять всего 3 процент от общий объем инвестиция в экономика страна. существовать целый ряд другой серьезный проблема и демографический план, и проблема вымирание деревня. этот цифра известный, если они вы интересовать, я приводить они как пример в ответ на вопрос. ценовой ситуация на продовольственный рынок - это один из серьезный вопрос, который интересовать в прошлый год, в общий-то, и политик, и население. я хотеть вы докладывать, что рост цена на продовольственный товар в 2004 год сопоставимый с темп инфляция по год и рост цена на потребительский рынок в целое. в частность, цена на продовольствие вырастать на 12,3 процент, а в целое цена на потребительский рынок вырастать на 11,7 процент. в 2004 год на внутренний рынок быть отмечать опережать рост потребительский цена на мясо - речь идти о свинина и говядина, - который составлять 19,6 процент. основной причина этот рост, я хотеть обращать ваш внимание, являться именно рост цена на мясо на мировой рынок. это лишний раз доказывать, что мы в этот часть уже зависеть от иностранный производитель. в истекший год в страна-экспортер самый высокий быть цена на свинина и говядина, зафиксировать их рост много чем на 20 процент. особенно четко этот тенденция прослеживаться в страна евросоюз, который являться основный поставщик субсидировать мясо свинина и говядина в россия. в тот же время потребительский цена на мясо птица оставаться стабильный и в 2004 год возрастать всего на 0,1 процент, и это лишний раз доказывать, что рост производство именно в наш отечественный отрасль позволять мы перекрывать спрос на рынок и удерживать низкий цена на качественный продукция. анализ динамика различный индекс цена показывать, что основной фактор ускорение инфляция в 2004 год быть рост цена не на продовольственный товар, включая мясо, подчеркивать это, а на энергоноситель и промышленный продукция, в частность на средство производство. предполагать, что этот данные у депутат также иметься, я не быть приводить конкретный пример по отрасль. что касаться готовность сельхозорганизация к проведение весенний-полевой работа, по этот вопрос более подробно выступать руководитель федеральный агентство по сельский хозяйство анатолий андреевич михалев. я бы проинформировать очень короче прежде все о то, что мы посеять озимые на площадь 14 миллион гектар - это почти на один миллион гектар большой уровень предыдущий год. состояние озимые на сегодня удовлетворительный, и мы провожать соответствующий наблюдение. в свой доклад руководитель агентство сказать, как у мы обстоять дело с обеспечение семя, средство химизация, какой мы предстоять объем работа. мы прогнозировать, порядок 53 миллион гектар у мы быть засеивать - это примерно на 5 процент много, чем в предыдущий год. отдельно быть звучать вопрос о технический обеспечение как один из главный и основной проблема, а также вопрос ремонт техника изакупки и поставка запасной часть. конечно, серьезный вопрос обеспечение горюче-смазочный материал. и здесь я хотеть сказать, что это буквально один из самый узкий место: как правило, в период сезонный работа, весна и осень, нефтяник подымать существенно цена. и как пример: цена на дизельный топливо в 2004 год повышаться много чем на 60 процент, а на автомобильный бензин - на 35 процент. сегодня затрата на приобретение горюче-смазочный материал составлять до 30 процент себестоимость производство растениеводческий продукция. мочь напоминать, что в год плановый экономика в себестоимость зерно стоимость горюче-смазочный материал составлять порядок 3-4 процент, сегодня мы иметь уже в себестоимость зерно 20 процент затрата на горючее. готовиться к доклад в январь текущий год президент российский федерация о предстоящий весенний-полевой работа, я, как министр, направлять соответствующий письмо-обращение с предложение изменять законодательство российский федерация в часть ценовый политика, и прежде все роль государство в регулирование цена на энергоноситель, включая нефтепродукт. кроме то, министерство сельский хозяйство вносить в правительство поправка в антимонопольный законодательство, принятие который давать право правительство, антимонопольный служба регулировать цена в этот область. и собственно говорить, это один из практика развитый западный страна. основной финансовый источник проведение весенний-полевой работа быть льготный кредит при поддержка федеральный бюджет, через который мы компенсировать два треть ставка рефинансирование центральный банк по кредит, занимать сельхозорганизация в различный коммерческий банк. с цель организованный подготовка и проведение предстоять весенний-полевой работа создавать в минсельхоз межведомственный штаб. возглавлять он анатолий андреевич михалев, руководитель федеральный агентство. мы планировать 1 март приглашать заместитель губернатор по сельский хозяйство на всероссийский совещание, чтобы подробно обсуждать этот тема. затем в март состояться заседание правительство по вопрос о мера по обеспечение проведение в 2005 год весенний-полевой сельскохозяйственный работа, и в каждый федеральный округ проходить соответствовать кустовой совещание, с то чтобы урегулировать весь нерешенный вопрос. говорить о главный задача министерство сельский хозяйство, законодательный обеспечение развитие аграрный сектор, хотеть прежде все поблагодарить депутат из комитет по природный ресурс. мы удаваться в прошлый год вместе с вы принимать федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", направлять на правовой обеспечение предоставление в пользование водный биоресурсы и механизм распределение квота вылов водный биоресурсы. мы, к сожаление, в этот область действовать по инструкция еще 1958 год. это очень знаковый решение, который ждать рыбак. предстоять еще большой совместный с профильный комитет работа по совершенствование законодательный база в этот область. в настоящий время на рассмотрение государственный дума вносить ряд законопроект. я хотеть бы выделять тот, который относиться к деятельность министерство сельский хозяйство. это закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". мы вместе с вы рассматривать в первый чтение проект закон "о кредитный кооперация". это важный закон, который позволять определять правовой основа реорганизация и ликвидация кредитный кооператив, создавать на старый основа, а также создание и деятельность на новый основа такой организация, который быть ориентировать главный образ на обслуживание мелкий товаропроизводитель и личный подворье хозяйство. наверное, один из главный вопрос, который я хотеть бы затрагивать в заключение, это вопрос о принятие федеральный закон "о развитие сельский хозяйство и агропродовольственный рынок в российский федерация". не скрывать, рассмотрение проект этот закон в 2004 год - а мы он подготовить год назад совместно с депутат государственный дума, - показывать, что у мы сталкиваться идеология в подход к оценка роль сельский хозяйство и развитие сельский территория. высветиться, в общий-то, непреодолимый на тот момент противостояние финансовый-экономический блок правительство и министерство сельский хозяйство. то не менее мы сейчас работать над проект стратегия развитие агропромышленный комплекс до 2010 год. этот работа вестись по поручение председатель правительство. практически она завершать. мы уже рассматривать один раз на совещание у председатель правительство этот вопрос. там предусматривать четыре основной направление, я они перечислять. это, прежде все, развитие животноводство с цель импортозамещение продукция. затем, развитие зернопроизводство, и в тот число экспортный составлять, как преимущество россия в мировой разделение труд... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
гордеев а. в. далее, вопрос устойчивый развитие сельский территория и отдельный программа по развитие рыболовство, а также аквакультура. надеяться, что этот закон становиться приоритетный в работа депутат государственный дума и правительство в текущий год и мы смочь предлагать сельский хозяйство и экономика страна продумывать, взвешивать агропродовольственный политика, который останавливать кризисный явление в сельский хозяйство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич. присаживаться. а сейчас я просить выступать с информация руководитель федеральный агентство по сельский хозяйство анатолий андреевич михалев. пожалуйста. до десять минута.
михалев а. а., руководитель федеральный агентство по сельский хозяйство. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вопрос, рассматривать сегодня, иметь чрезвычайно важный значение для дальнейший развитие агропромышленный комплекс. от то, как земледелец страна проводить в текущий год сезонный полевой работа, во многое быть зависеть состояние продовольственный рынок страна и уровень цена на основной продукт питание. до начало массовый весенний-полевой работа оставаться считать день. в целое по российский федерация под урожай текущий год озимые зерновой культура посеять на площадь 14,5 миллион гектар. это практически на 1 миллион гектар большой уровень прошлый год. должный отмечать, что состояние озимые культура в настоящий момент характеризоваться как хороший и удовлетворительный. гибель посев прогнозироваться на уровень прошлый год. как положительный следовать отмечать то, что осень зябь подымать на площадь 28 миллион гектар, что составлять 53 процент от площадь весенний сев. один из основной, приоритетный направление в сфера агропромышленный комплекс являться стабилизация зерновой хозяйство и создание условие для наращивание производство зерно. поставлять задача расширять по сравнение с прошлый год зерновой клин. при это преследоваться следующий цель: увеличивать объем валовой производство зерно, подымать фуражный производство, и в первый очередь производство высокобелковый зерно для нужда животноводство, закреплять позиция россия как экспортер зерно и увеличивать экспортный-стратегический потенциал. в текущий год весенний садиться с учет пересев озимые культура намечать проводить на площадь 53 миллион гектар. с учет ожидать сохранение посев озимые культура под урожай текущий год общий зерновой клин составлять 2,5 миллион гектар, что много уровень прошлый год. в настоящий время делаться все необходимый, чтобы в текущий год получать как минимум 75 миллион тонна зерновые, что обеспечивать производство другой сельскохозяйственный культура на уровень не низко прошлый год. семя яровой культура для весенний сев сельхозтоваропроизводитель практически обеспечивать полностью. в настоящий время проводиться работа по централизовать поставка семя в северный территория, который на 67 процент субсидироваться из федеральный бюджет. на этот цель выделяться 60 миллион рубль. субсидия на поддержка элитный семеноводство сохранять на уровень прошлый год и составлять 260 миллион рубль. для сезонный полевой работа хозяйство предусматриваться приобретать порядок полтора миллион тонна минеральный удобрение в действующий вещество и 30 тысяча тонна средство защита растение. часть средство химизация быть закупать с субсидирование из федеральный бюджет. в текущий год на указанный цель выделять 1миллиард 683 миллион рубль. по состояние на сегодняшний число иметься в наличие 470 тысяча тонна минеральный удобрение, что соответствовать уровень прошлый год. для проведение подкормка озимые зерновой культура на площадь 8 миллион гектар требоваться 450 тысяча тонна азотный удобрение. в настоящий время они завозиться. особый тревога вызывать состояние машинно-тракторный парк: 71 процент трактор, 64 процент зерноуборочный комбайн вырабатывать срок служба, эксплуатация. исходить из предполагать объем работа и списание сельхозмашина прогнозный обеспеченность основной вид техника в сравнение с нормативный составлять 65 процент. данный обстоятельство мочь отрицательно сказываться на срок проведение весенний-полевой работа. следовать отмечать, что в 2004 год промышленный производство производить всего 5,6 тысяча штука техника и трактор для садиться. это составлять очень малый сумма - всего 15 процент к уровень 2003 год. пользоваться случай, хотеть бы подчеркивать, что дефицит сельскохозяйственный техника становиться один из главный причина, сдерживать развитие сельскохозяйственный производство и приводить к большой потеря продукция. этот сложный проблема решаться за счет расширение поставка техника по лизинг. ожидать объем поставка техника с учет возвратный платеж составлять 7,5 миллиард рубль. кроме то, сельскохозяйственный техника быть приобретаться за счет инвестиционный кредит, привлекать сельхозтоваропроизводитель. обеспеченность горюче-смазочный материал оставаться один из самый сложный вопрос. основной проблема в обеспечение горюче-смазочный материал являться опережающий рост цена на нефтепродукт по сравнение с цена на сельскохозяйственный продукция. в 2004 год рост цена на промышленнуюпродукция составлять 27,4 процент, на сельскохозяйственный продукция весь 7,5 процент. цена дизельный топливо повышаться в среднее на 37 процент. при это затрата на приобретение горюче-смазочный материал доходить до 30 процент от себестоимость сельскохозяйственный продукция. для обеспечение предстоять сезонный полевой работа приниматься следующий мера. министерство сельский хозяйство совместно с орган субъект российский федерация, минэкономразвития и минпромэнерго согласовывать и утверждать в полный объем план поставка горюче-смазочный материал для проведение полевой работа в соответствие с потребность сельхозтоваропроизводитель. сейчас согласовывать ежемесячный график поставка, и по состояние на 1 февраль иметься в наличие 197 тысяча тонна дизельный топливо и 74 тысяча тонна автомобильный бензин, то быть запас на уровень прошлый год. по расчет, объем затрата на проведение сезонный полевой работа в текущий год составлять 220-225 миллиард рубль, в тот число на проведение весенний-полевой работа - 130-135 миллиард, из они на приобретение материально-технический ресурс - порядок 70 миллиард рубль. на этот цель из федеральный бюджет субъект российский федерация быть выделять порядок 13 миллиард рубль. ассигнование, предусмотренный в федеральный бюджет на 2005 год на финансирование сельскохозяйственный производство, сконцентрировать на ключевой позиция, в частность 18 процент - увеличение бюджетный ассигнование на субсидирование процентный ставка по привлекать краткосрочный и инвестиционный кредит. общий сумма субсидирование процентный ставка по кредит составлять 2,5 миллиард рубль. в цель своевременный подготовка сельскохозяйственный техника к весенний-полевой работа россельхозбанк направлять в этот год 500 миллион рубль на кредитование предприятие по организация ремонтный-технический обеспечение сельский хозяйство. сумма субсидия на компенсация часть затрата сельхозтоваропроизводитель по страхование урожай сельхозкультура составлять 1,9 миллиард. сельхозтоваропроизводитель быть оказывать в конец прошлый год дополнительный финансовый помощь (это порядок 6,3 миллиард рубль) на компенсация материальный ущерб пострадавший в результат стихийный бедствие, который быть направлять на обеспечение материально-технический ресурс. вместе с то отдельный группа неплатежеспособный хозяйство не смочь воспользоваться кредит банк, поэтому сейчас выделяться средство субъект федерация: на покрытие кассовый расход на этот цель проект постановление правительство определять 1,9 миллиард рубль. начинать с март текущий год проблема по организационный проведение весенний-полевой работа обсуждаться в федеральный округ на совещание с работник орган управление агропромышленный комплекс субъект федерация, утверждать план мероприятие по организационный обеспечение проведение весенний-полевой работа. уверенный, что указанный организационный мера позволять в оптимальный агротехнический срок проводить сезонный полевой работа, сохранять потенциал, который быть у агропромышленный комплекс.
председательствующий. спасибо, анатолий андреевич. присаживаться. для информация слово предоставляться данкверт сергей алексеевич, руководитель федеральный служба по ветеринарный и фитосанитарный надзор. пожалуйста. до пять минута. пожалуйста, подождать секундочка. по ведение - харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, необходимо время оставлять на вопрос, а то мы, так сказать, так поджимать, что и вопрос некогда быть задавать.
председательствующий. у мы сорок пять минута на вопрос по регламент. пожалуйста, сергей алексеевич.
данкверт с. а., руководитель федеральный служба по ветеринарный и фитосанитарный надзор. уважаемый депутат, федеральный служба по ветеринарный и фитосанитарный надзор создавать недавно. сегодня она включать в себя семь инспекция, на который возлагаться функция по контроль и надзор в сфера ветеринария, карантин, защита растение, использование пестицид, агрохимикат, обеспечение плодородие почва, охрана, воспроизводство, использование объект животный мир, относить к объект охота, водный биологический ресурс и среда их обитание, а также функция по защита население от болезнь, общий для человек и животное. быть еще один функция, который мочь быть в близкий время возлагать на наш служба, - это функция бывший хлебный инспекция, который ликвидировать, и тогда быть создавать восьмой инспекция. с точка зрение функционирование служба такой объединение достаточно сложный. то не менее мы начинать формировать территориальный орган в семьдесят пять субъект российский федерация, на сегодня назначать руководитель в сорок четыре субъект. основной задача служба - это защита наш территория, объект карантинный значение, это то, что касаться карантин растение, и от занос болезнь, то быть защита от болезнь, который мочь быть занести из-за рубеж, это в ветеринарный аспект. наш служба работать во взаимодействие с орган федеральный власть. мы только начинать работать, поэтому возникать много вопрос организационный, связанный в первый очередь с правовой обеспечение. многое здесь зависеть от тот нормативный база, который существовать. в связь с распределение полномочие служба сам не иметь право утверждать устанавливать документ, она издавать только нормативный акт, непосредственно касаться исполнение инструкция и выполнение определенный функция, связывать с надзор и контроль. из-за это возникать много вопрос. закон о технический регламент, который необходимый, быть максимально формализовать только к 2009 год, поэтому сегодня мы пользоваться тот нормативный база, который существовать. и многий положение, функция по контроль и надзор... вы уже вносить изменение, например, в закон "о ветеринария", быть изменение в распределение полномочие, функция орган по контроль и надзор и функция ветеринарный служба субъект, также быть вносить, вы уже принимать соответствующий поправка к закон о распределение полномочие в область охрана и воспроизводство объект животный мир и рыбный ресурс. быть, к сожаление, определенный проблема в работа наш служба, не всегда позитивно она оцениваться. этот проблема в первый очередь связанный с занос заболевание. и я хотеть вы сказать, что особый наш озабоченность вызывать граница с украина и с белоруссия. мы провожать с август прошлый год определенный мероприятие, но, к сожаление, в отношение тот ситуация, который складываться сегодня на граница с украина и с белоруссия, мы не мочь сказать, что способный защищать наш территория от занос любой род заболевание. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. и еще один выступление - ильясов станислав валентинович, руководитель федеральный агентство по рыболовство. тоже до пять минута, пожалуйста.
ильяс с. в., руководитель федеральный агентство по рыболовство. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! министр в свой выступление проинформировать о ситуация в рыбный отрасль, я не быть повторять. ситуация не простой, сложный, сказываться показатель прошлое год, отставание и невыполнение весь план. главный причина я называть: этот несовершенство нормативный база. что делаться для то, чтобы сбалансировать ситуация и обеспечивать продовольственный безопасность, обеспечивать работа отрасль? в прошлый год быть принимать основной отраслевой закон. здесь огромный спасибо государственный дума, отраслевой комитет, который в основное взять на себя весь груз работа. сегодня продолжаться работа еще по два закон - о прибрежный рыболовство и об оборот осетровый. я думать, что в этот год мы два этот закон быть иметь. требоваться вносить, чтобы обеспечивать необходимый нормативный база весь отрасль, изменение в одиннадцать закон, принимать указ президент, три постановление правительство. такой огромный объем работа необходимо сделать. по показатель уже этот год, промысел с 1 январь... серьезный работа быть проводить в прошлый год агентство и министерство сельский хозяйство, быть подготовить весь необходимый научный обоснование, приказ, быть выпускать распоряжение правительство. это позволять уже в этот год иметь показатель в десять раз большой, чем в прошлый: если в прошлый год мы иметь на этот время объем промысел 30 тысяча тонна, то в этот год мы иметь уже много 300 тысяча тонна. объем по этот год составлять около 4, если точно - 3,9 миллион тонна в наш экономзона, российский федерация, 0,5 миллион тонна - в экономзона другой государство. в целое это 4,5миллиона тонна. какой основной задача мы видеть на этот год? первый дорабатывать весь нормативный база, обеспечивать работа отрасль. второй - у мы сложный проблема в судостроение, в перерабатывающий комплекс. освоение мировой океан. если мы во время союз иметь вылов биоресурсы в мировой океан до 80 процент, то сегодня мы иметь чуть много 10 процент. нагрузка ложиться на наш экономзона. здесь также быть проблема, и мы работать в этот направление. готовиться программа по освоение мировой океан. в июнь планироваться проведение международный совещание, где быть участвовать ряд страна, который сегодня привязывать к наш экономзона, чтобы снимать с она нагрузка. вкратце я в принцип охарактеризовать ситуация, который сегодня мы иметь в отрасль. перспектива быть. я считать, что мы начинать работа практически с минусовый отметка. я не быть сейчас драматизировать ситуация и рассказывать о сложность, вы они прекрасно знать, но при наличие нормативный база - и задача такой стоять, быть несколько поручение президент российский федерация, иметься план реализация этот поручение, - я считать, при наличие нормативный база, при выполнение тот задача, который поставлять президент, мы и обеспечивать продовольственный безопасность, и сохранять рабочий место в рыбный отрасль. спасибо.
председательствующий. спасибо, станислав валентинович, присаживаться. уважаемый коллега, сейчас мы приступать к процедура вопрос и ответ. напоминать: на вопрос - до минута, на ответ - до три минута. просить записываться на вопрос. включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. депутат грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "родина". спасибо. у я вопрос к алексей васильевич гордеев. уважаемый алексей васильевич, месяц назад по поручение несколько председатель колхоз ярославский область я делать вы запрос относительно постановление правительство, который гарантировать сельхозпроизводитель, иметь задолженность перед государство, что если они погасить половина свой задолженность самостоятельно, то государство остальной половина задолженность списывать. в ваш ответ я сообщаться, что к этот постановление нет еще другой постановление правительство. вот как этот все-таки ситуация разрулить? председатель колхоз приходить ко я на прием, они ждать от правительство все-таки выполнение тот постановление, который они гарантировать списание долг.
председательствующий. пожалуйста, алексей васильевич.
гордеев а. в. спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать, что вопрос реструктуризация и списание долг хозяйствовать субъект регулироваться только федеральный законодательство, и у мы быть закон "о финансовый оздоровление...", о который я говорить в свой доклад, рассказывать, насколько он существенно помогать ряд предприятие - это порядок двенадцать тысяча - освобождаться от долг, накапливаться за год реформа. этот программа продолжать действовать. честно говорить, не понимать постановка вопрос, вот как вы он озвучивать: что половина кто-то списывать, половина государство списывать. в принцип система реструктуризация долг, предлагать государство, объективно очень льготный, практически превращать долгисельхозорганизация в 5-7 процент. мы видеть трудность только один - многий предприятие сельский хозяйство не мочь осуществлять нормально текущий деятельность и, соответственно, выполнять свой обязательство. это, конечно, камень преткновение, требовать совершенно другой подход со сторона государство - это или мера по субсидирование аграрный бизнес, или мера по реструктуризация предприятие - и тогда весь это нужно рассматривать как социальный заказ, потому что на производство продукция нормально зарабатывать деньги невозможно. но это совсем другой государственный подход, и в этот случай необходимый внесение поправка в законодательство российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф. спасибо. у я вопрос к министр. уважаемый алексей васильевич, в недавний беседа с президент российский федерация путин владимир владимирович вы говорить о ваш намерение вводить государственный монополия на производство и реализация алкогольный продукция. как вы относиться к принятие такой законодательный акт, как о государственный монополия на производство и реализация табачный продукция, о государственный монополия на производство сахар и его сбыт? спасибо.
гордеев а. в. спасибо, интересный вопрос. в отношение сахар: существовать специальный режим, устанавливать правительство российский федерация, с помощь который мы сохранять баланс между получение сахар в страна за счет импорт, то быть сахар-сырец, как правило, поступать из бразилия, и производство его из сахарный свекла. режим этот действовать четыре год, и за последний четыре год мы удаваться в какой-то мера стабилизировать и сахарный производство, и сахарный рынок. оставаться один из серьезный проблема - это наш братский страна, и прежде все белоруссия, который являться, ну, я сказать грубо, дырка экономический в этот режим, поскольку оттуда поступать сахар так называть серый рынок. то быть белорус, перерабатывать сырец, поставлять по более низкий цена не производить реально в белоруссия сахар. с этот явление, конечно, надо бороться. в отношение табачный продукция. я не готовый сейчас отвечать, какой мера здесь нужный со сторона государство и какой должный быть роль государство как монополист, - давать этот тема совместно изучать, чтобы не будоражить население и производитель. ясно один: продажа сигарета в переход, с рука, - конечно, не пример нормальный экономический и социальный политика в страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый алексей васильевич, у ваш отрасль быть очень специфический потребитель - курортный регион россия. это целый российский территория: кавказский минеральный вода, алтайский белокуриха, тот же краснодарский край, в который оздоровляться в прошлый год семь миллион человек. разумеется, совершенно необязательно весь отдыхающий кормить турецкий помидор. мой вопрос: осуществлять ли ваш ведомство политика, направлять на полный обеспечение высококачественный отечественный продукт питание санаторный-курортный комплекс россия? спасибо.
гордеев а. в. спасибо. как вы понимать, сегодня министерство сельский хозяйство работать в рыночный условие. и мы не являться ни покупатель, ни поставщик продукция даже для государственный нужда. каждый отдельный государственный заказчик на конкурсный основа сам на выделять бюджетный, как правило, средство региональный или федеральный уровень закупать продовольствие. и в этот сфера, на мой взгляд, много резерв. мы выходить не раз с предложение о то, чтобы увязывать потребность государство, представлять тот или иной потребитель, с производство и поставка продовольствие наш отечественный производитель на долгосрочный хозяйственный основа, чтобы появляться реальный возможность получать кредит и, скажем, госзаказ. естественно, у мы точно так же не выделять такой проблема, как обеспечение курортный зона россия, да и нет такой функция у министерство сельский хозяйство. а в отношение качество... ну, за качество продукция отвечать министерство здравоохранение и социальный развитие, мы отвечать только за сельскохозяйственный сырье и в этот область провожать довольно жесткий политика, особенно во весь, что касаться импорт. вы, наверное, не раз об это читать, как минимум в пресса. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый алексей васильевич, в ваш содержательный и интересный доклад, в выступление руководитель агентство и служба излагать основной вопрос развитие агропродовольственный сектор, и я признательный за это. вместе с то я интересовать вопрос о перспектива развитие сельскохозяйственный образовательный учреждение. я иметь в вид сельскохозяйственный техникум и училище - они иметь большой опытный участок, станция, а сейчас передаваться в ведение субъект российский федерация. каков ситуация с их финансирование? это один составлять. второй - вопрос об академия, институт, тимирязевский академия, сельскохозяйственный институт в пушкин и так далее. они передаваться минобрнаука россия, и тоже иметь огромный дополнительный участок, производственный комплекс. ну и третий составлять этот большой вопрос: как закреплять выпускник сельскохозяйственный вуз за сельскохозяйственный предприятие? ведь не секрет, что здесь быть проблема. огромный количество... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей васильевич.
гордеев а. в. спасибо. ну, в отношение сельхозтехникум, подготовка кадр средний звено в сельский хозяйство. передача они в регион действительно происходить, и министерство сельский хозяйство хоть и не согласный с такой подход, но федеральный закон исполнять. каждый соответствующий уровень, на который передавать средний образовательный учреждение, осуществлять его финансирование из свой бюджет. в отношение высокий аграрный учебный заведение, их порядок шестьдесят в россия. мы удаваться смягчать этот проблема, включая и вуз рыбохозяйственный комплекс, хотя в целое она не снимать с повестка день, а лишь перенести на год-два. но мы быть, конечно, настаивать, с учет то, что министерство сельский хозяйство должно отвечать за комплексный политика в сельский хозяйство, включая, естественно, и кадровый политика, что являться основа для развитие, модернизация отрасль, в целое агропромышленный комплекс. как сделать так, чтобы студент ехать в село и мы видеть, что студент учиться в сельхозвуз, готовиться кадр не для промышленность и не для город? такой работа мы последний четыре год проводить, мы делать так называть целевой набор, и подвижка есть. но, откровенно говорить, базовый проблема являться привлекательность отрасль. конечно, сельский хозяйство- и депутат должный это понимать, и мы весь вместе должный признавать являться, в общий-то, так сказать, воспроизводство бедность в россия, и самый бедный население у мы - этот население, работать именно в сельский хозяйство. 11 процент работать в экономика - это работник сельский хозяйство. и при такой зарплата в сельский хозяйство мы, конечно, ни один молодой человек, студент не смочь туда заманивать, извинять, никакой коврижка. нужный комплексный политика. спасибо.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович, пожалуйста. по карточка зубова - гришанков.
гришанков м. и., фракция "единый россия". гришанков по карточка зубова. уважаемый алексей васильевич, в средство массовый информация неоднократно излагаться факт свободный перемещение по страна этиловый спирт в вид так называть спиртосодержащий раствор, так называть СД, в быт они иметь самый разный название: "кирюша" и многий другой. отличие их от денатурированный спирт небольшой, только процентный содержание, то быть 95,5 процент плюс-минус 1 процент. технический условие на данный спиртосодержащий жидкость регистрироваться минсельхоз. в тот же время вы выделять квота на использование спирт для пищевой и непищевой цель. спиртосодержащий жидкость реализовываться без квота и уведомление, не облагаться акциз. анализ показывать, что в результат применение этот схема бюджет терять огромный деньги - миллиард доллар, расти смертность от потребление этот неконтролируемый алкоголь. сеть по сбыт достаточно развивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей васильевич.
гордеев а. в. вопрос понятный. я сказать в свой доклад, что мы сейчас работать над поправка к закон о госрегулирование алкогольный рынок, оборот спирт и вообще этот отрасль. сказать прямо: испытывать жестокий сопротивление со сторона некоторый представитель этот бизнес и некоторый политик. но ясно один: нужно принципиально в этот область изменять политика государство. ни в один западный страна нет такой уровень либерализация и производство, и оборот спирт и алкогольный продукция. мы изучать сейчас опыт европейский страна: везде жестокий госмонополия. с то чтобы предотвращать такой явление (я мочь много пример приводить, точно так же, как и вы, когда задавать вопрос), конечно, роль государство здесь надо существенно усиливать. сегодня государство обладать один право в лицо правительство и министерство сельский хозяйство: по факт фиксировать заявка на квота на приобретение спирт. и мы, конечно, не мочь контролировать, сколько возникать спирт, включая технический, куда он направляться, этот спирт, и потом он видеть на прилавок в вид либо левый продукция, либо, как говорить, паленый продукция, либо уже различный род продукция в вид бытовой химия. спасибо.
председательствующий. спасибо. антуфьев сергей владимирович, пожалуйста.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к основный докладчик. уважаемый алексей васильевич, один из приоритетный задача наш экономика являться дальнейший интеграция на пространство снг. в этот связь у я вопрос: как осуществляться сотрудничество в область сельский хозяйство и продовольственный рынок со страна снг?
председательствующий. пожалуйста, алексей васильевич.
гордеев а. в. спасибо за вопрос. существовать межправительственный совет по вопрос агропромышленный комплекс государство - участник снг, который вот уже несколько год возглавлять ваш покорный слуга, как министр российский федерация. надо сказать, что мы на заседание совет рассматривать очень серьезный тема (совет заседать ежегодно по очередь в один из страна), и мочь признавать следующий: не решать сегодня вопрос более важный, главный направление, такой, как единый экономический пространство, единый и гармоничный таможенный-тарифный политика, налогообложение, мы, прямо сказать, много притворяться, будто развивать интеграция, а на самый дело все много и много закрывать рынок друг от друг и иметь еще такой негативный явление, как поставка продукция из белоруссия, украина, который в действительность представлять себя реэкспорт. это происходить с поставка и свинина, и говядина, и птица, вплоть до то, что подделываться документ, срезаться штамп соответствовать. в общий, здесь как бы формально дружба оформлять, а реально надо, конечно, пересматривать и на совершенно новый основа построить весь этот взаимоотношение, да еще и с учет то, что у мы существовать целый "матрешка": у мы существовать еще евразэс со свой задача, там тоже у мы свой орган, существовать союзный государство, тут у мы тоже свой орган. словом, можно признавать, что мы подзапутываться в этот интеграция с наш братский страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый борис вячеславович, я от межфракционный группа аграрник задавать три коротенький вопрос. первый вопрос - алексей васильевич. вчера в комитет мы рассматривать итоговый работа россельхозбанк и "росагролизинг". быть ли возможность и целесообразно ли разрешать "росагролизинг" приобретать импортный техника и реализовывать наш крестьянин? это первый вопрос. второй вопрос - козлов. александр петрович, вы быть представитель правительство при внесение закон об оборот спирт. после алексей васильевич отвечать. и михалев. соотношение цена на энергоресурсы и на нефть на сегодняшний день. у я все.
председательствующий. пожалуйста, алексей васильевич.
гордеев а. в. я очень короче отвечать на вопрос николай михайлович. николай михайлович, еще раз сформулировать, что вы хотеть услышать, ответ-то понятный...
председательствующий. еще раз, пожалуйста, раз алексей васильевич просить, повторять вопрос.
гордеев а. в. мы просто этот тема не раз обсуждать. мой позиция таков: я категорически против то, чтобы тратить бюджетный деньги на покупка импортный техника и поддержка зарубежный производитель. давать развивать свое. спасибо.
председательствующий. харитонов по ведение, пожалуйста, включать микрофон.
харитонов н. м. алексей васильевич, вчера в комитет мы, в общий-то, предметный разбираться. мы весь патриот, все прекрасно понимать, но вчера быть сделать вывод, что наш завод и промышленник очень мало производить необходимый техника - по тысяча шестьсот - тысяча семьсот трактор разный модель. очень мало. то быть наш завод не мочь в необходимый количество производить техника, а деньги сегодня у "росагролизинг" приличный.
председательствующий. понятно. пожалуйста, александр петрович козлов, ответ.
козлов а. п., заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. по повод этот законопроект алексей васильевич уже отвечать, я мочь добавлять только один. у мы время для то, чтобы завершать проработка этот документ, - до апрель. быть определенный разногласие с министерство и ведомство по повод усиление регулирование, который мы предлагать в этот законопроект вместе с комитет. сегодня в 16 час быть совещание в аппарат правительство, у зампред жуков, по согласование вот этот разногласие. я думать, что до апрель у мы быть время, мы быть вместе с комитет дорабатывать законопроект.
председательствующий. спасибо. и ответ анатолий андреевич михалева, пожалуйста.
михалев а. а. я называть цифра, который официально уже опубликовывать госстатистика. общий объем производство валовой продукция за прошлый год по сельский хозяйство составлять 1 триллион 366 миллиард рубль. соотношение цена, о который здесь быть задавать вопрос, на энергоресурсы и на нефть: если цена на нефть взять за 100 процент, то цена на автомобильный бензин за год вырастать на 337,8 процент, на дизельный топливо - на 305,6 процент, то быть более чем в три раз. если бы регулироваться вопрос соотношение цена нефть и бензин, то это позволять бы увеличивать валовой производство сельхозпродукция примерно в 1,3 раз.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 13 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  73 чело. 16,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа.
по ведение - конев юрий михайлович. пожалуйста.
конев ю. м., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович. борис вячеславович, я убедительно просить о следующий. завтра у мы выборы губернатор, я должный быть в тюмень, и я надо уезжать не поздно 16.30. я докладчик по пункт 7. у я просьба: либо после обсуждение, если мы до два час успевать, либо в четыре час рассматривать этот вопрос.
председательствующий. хорошо, юрий михайлович, мы принимать решение по этот вопрос. продолжать вопрос и ответ в рамка "правительственный час". так, у мы видьманов виктор михайлович записывать. нет.
из зал. борис вячеславович, махмудов по карточка видьманов.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич по карточка видьманов. пожалуйста.
махмудов м. г. у я один вопрос алексей васильевич. алексей васильевич, одновременно с разрушение коллективный государственный сельскохозяйственный предприятие возрождаться частный, кооперативный и фермерский хозяйство. хотя это не улучшать качество и не увеличивать количество продукция, большой она не становиться, но то не менее возникать проблема ее реализация. рынок во весь город занятый криминал, контролироваться государственный предприятие, по закупка заключать договор с иностранный предприятие и так далее. вот, в частность, у мы на юг, в дагестан, быть проблема реализация самый ранний, самый экологически чистый продукт сельский хозяйство. и второй вопрос - мой земляк, станислав валентинович. станислав валентинович, килька исчезать из каспийский море по неизвестный причина, скоро исчезать и другой вид рыба. что быть делать?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей васильевич.
гордеев а. в. спасибо за вопрос, хотя непонятно, что вы хотеть от я услышать и акцентировать, вы вроде сам и отвечать на этот вопрос. что касаться дагестан, производитель сельхозпродукция, то я мочь, конечно, во-первых, подтверждать, что сельский хозяйство являться главный, базовый отрасль экономика дагестан. много 60 процент население проживать в сельский местность. в советский год - я лично хорошо это помнить и участвовать в это - мы предусматривать организация поставка ранний овощ и фрукт, косточковый, семечковый, консервный продукция, винный продукция в промышленный город, в промышленный зона, и для это создаваться целый система государственный решение и подход по реализация, транспорт, переработка и так далее. сегодня это уже рыночный решение. мы видеть, что в дагестан это серьезный проблема: рынок закрывать. ну, насчет криминал, это вопрос не ко я, я не контролировать этот область деятельность или бездеятельность, а вот относительно то, что нужно продумывать индивидуальный политика в отношение северокавказский республика, как южный регион россия, позволять производить продукция и поставлять она в москва, в промышленный центр урал, санкт-петербург, - это правильный подход, и в этот часть такой предложение у мы иметься. спасибо.
председательствующий. станислав валентинович, пожалуйста.
ильяс с. в. что касаться исчезновение килька и другой рыба, разрабатывать закон по государственный регулирование оборот осетровый рыба, а также другой вид. я думать, что в первый полугодие закон быть принимать и позволять снимать тот проблема, о который вы говорить, позволять заниматься воспроизводство, заниматься охранный функция. и быть еще ряд направление, по который предусматривать конкретный мера в этот закон.
председательствующий. спасибо. макашов альберт михайлович, пожалуйста, ваш вопрос.
макашов а. м. вопрос товарищ министр или любой из его окружение. готовый ли класс крестьянство поддерживать национализация природный богатство государство, чтобы ГСМ, электричество, минеральный удобрение идти в сельский хозяйство по твердый цена и чтобы оно развиваться? готовый ли вы к это?
председательствующий. пожалуйста, алексей васильевич.
гордеев а. в. спасибо, что вы мы рассматривать как лидер крестьянство. я думать, что крестьянство, наверное, уже ко все готовый с учет тот состояние, в который оно жить. но я бы не говорить о национализация. можно, в общий-то, использовать и опыт близкий наш сосед, в частность приводить в пример азербайджан. находиться сам там, изучать, как поддерживаться сельский хозяйство. мочь вы докладывать, что 25 процент расходный часть бюджет азербайджанский республика приходиться на сельский хозяйство. цена на горюче-смазочный материал в целое по экономика устанавливаться правительство азербайджан, а для сельский хозяйство - ровно в два раз низкий. в принцип можно вносить соответствующий изменение в законодательство россия (кстати, это быть соответствовать и конституция российский федерация, где ценовой политика записывать за федеральный центр), определять именно этот ресурс как принципиально важный для государство и сделать такой образ, чтобы и там бизнес процветать, ну и другой отрасль не разоряться, а устойчиво работать. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, васильев владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". спасибо. алексей васильевич, вот еще с советский время мы помнить, что, жить в город и не иметь родственник где-то в деревня, который ты снабжать сальце, колбаска, рыбка, птица, ты готовиться к то, чтобы использовать импортный составлять в вид финский мыльный колбаса, семга из норвегия и так далее. вот я хотеться бы узнавать точный цифра: в процентный отношение сколько импорт сегодня у мы завозиться? и в конечный итог я хотеть бы получать ответ от вы, как от министр, на такой вопрос: считать ли вы,что россия при весь свой ресурс - море, река, земля и так далее способный себя прокармливать собственный продукт?
гордеев а. в. хороший вопрос. ну, я, во-первых, хотеть бы подчеркивать, что этот вопрос официально я направляться от уважаемый депутат николай сергеевич. итак, по продовольственный безопасность страна. надо сказать, что мы в правительство до сей пора не договариваться о самый предмет. быть у мы представитель правительство, который считать, что нет вообще такой предмет, понятие продовольственный безопасность, но мы с это категорически не согласный, такой закон иметься даже в германия. вообще, общепринятый, что соотношение по основной вид потреблять продукция, производить в страна, традиционно должно быть максимально 20 на 80 процент, иметься в вид 80 процент продукция за счет собственный промышленность и сельский хозяйство. сегодня можно сказать, что мы этот соотношение нарушать, хотя и незначительно. мы беспокоить проблема поставка мясо по импорт, это много 30 процент в баланс потребление. кроме то, этот мясо, как вы знать, зачастую некачественный. поэтому по предложение минсельхоз быть вводить соответствующий квота на импорт мясо. если говорить о молочный продукция, то мочь себя представлять, что сегодня в россия завозиться в пересчет на сырой молоко 6 миллион тонна, это соответствовать производство примерно в двадцать такой область, как белгородский. считать этот ситуация совершенно ненормальный. плюс, как показывать опыт прошлый год, запад в настоящий время вынуждать подымать цена на основной продукт питание, и это отражаться уже на наш рынок, который мы не мочь предлагать свой продовольствие. и в этот смысл, конечно, надо вести работа. мочь сказать, что, по оценка наш ученый, потенциально россия способный прокармливать примерно около триста двадцать миллион человек, и мы, конечно, в будущее мочь являться страна-экспортер. другой вопрос, в какой состав быть правительство и какой народ здесь быть жить. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый алексей васильевич, на первый всероссийский конгресс экономист-аграрник вы озвучивать мысль, что в цель подготовка молодой научный кадры и развитие сильный аграрный наука целесообразно создавать ассоциация экономист-аграрник. быть ли такой ассоциация создаваться и как скоро? поскольку действительно быть тревога, что завтра быть уже поздно, такой ассоциация нужный сегодня, а еще хорошо - вчера. спасибо.
гордеев а. в. спасибо. мы проводить в понедельник первый конгресс экономист-аграрник. это, я считать, очень важный событие не только для наука, но и для отрасль, и для экономика в целое. проводить мы это вместе с большой академия, присутствовать президент академия осипов юрий сергеевич, выступать видный экономист-ученый, такой, как некипелов, лев. действительно, мы выходить на этот решение - о создание российский ассоциация экономист-аграрник. такой ассоциация иметься - и европейский, и международный. считать, что это необходимо сделать в близкий время. уже создавать оргкомитет. и быть бы очень хорошо, если бы голос наука быть услышать при принятие важный государственный решение. это мочь бы становиться площадка для выработка продуманный стратегический решение в область экономический политика наш государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м. уважаемый алексей васильевич, один из важный задача, или функция, министерство являться составление программа развитие. насколько эффективно взаимодействие министерство с территория по разработка региональный программа с учет особенность регион и вклад в валовый продукт? какой необходимый дополнительный законодательный база и необходимый ли она? достаточно ли финансирование, на ваш взгляд, на этот цель из федеральный бюджет?
гордеев а. в. важный вопрос, учитывать еще и административный реформа, который проходить в страна. министерство сельский хозяйство россия, наверное, один из первый федеральный ведомство, который сделать упор на координация деятельность и проведение федеральный политика через соответствующий региональный орган управление агропромышленный комплекс, который напрямую мы не подчиняться, а формироваться губернатор и администрация регион. мы заключать соответствующий соглашение еще четыре год назад. и в этот смысл мы работать хорошо и легко, так как мы координировать бюджетный политика и на уровень центр, и на уровень регион. то самый мы еще обеспечивать и слаженность в работа, и качество работа, в тот число и реализация целевой программа. прямо сказать, что принимать в последний время 95-й, 131-й и 122-й федеральный закон предписывать, в общий-то, жесткий разделение полномочие орган управление между федеральный центр и регион, но мы вместе с депутат удаваться вносить ряд поправка. и я считать принципиально важный все-таки сделать единый система управление, когда мы в один цепочка - федеральный министерство и региональный министерство или иной орган управление апк, ведь мы выполнять, в общий-то, один задача, опыт и практика у мы уже нарабатывать, мы весь время взаимодействовать с коллега из регион и чувствовать себя единый слаженный коллектив профессионал.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, драганов валерий гаврилович. по карточка карелин.
драганов в. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, уважаемый алексей васильевич и член ваш группа руководитель! установление основа ценовой политика - это обязанность федерация, записывать в конституция. конституция сегодня едва ли не последний опора для обуздание эскалация цена. к сожаление, в правительство... во всякий случай, некоторый министр понимать этот конституционный обязанность как право, хотя я считать, что это обязанность. как вы относиться к законопроект об основа ценовой политика, если он быть разрабатывать и вносить в государственный дума? хорошо быть бы, если бы мы это сделать с правительство, по крайний мера, в решение комитет по экономический политика такой рекомендация правительство давать.
гордеев а. в. спасибо. вы задавать вопрос, я бы сказать, базовый, один из ключевой для развитие страна в будущий. в общий-то, совершенно очевидный для я, что такой закон нужный и за ценовый межотраслевой пропорция должно отвечать правительство. не должно быть в страна плохой отрасль. мочь быть неудачный предприятие, неудачный руководитель или собственник, но в целое, конечно, правительство не должно допускать, чтобы какой-то отрасль сворачиваться, особенно тот отрасль, который решать многофункциональный задача в государство, в тот число и сельский хозяйство, - это вопрос сельский территория, это вопрос традиция, это вопрос геополитический, это вопрос социальный и так далее, и так далее. думать, что когда мы как власть понимать, что надо эффективно управлять и перераспределять ресурс и что незаслуженный конкурентный преимущество известный отдельный отрасль не должный доставаться конкретный, частный лицо, а должный использоваться весь общество, тогда у мы и экономика быть нормально развиваться, и социальный ситуация в страна улучшаться.
председательствующий. пожалуйста, хайруллин айрат назипович.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". уважаемый алексей васильевич, россия обладать самый большой запас пахотный земля, но для то, чтобы этот ресурс зарабатывать, необходимо инвестировать передовой технология. использование энергоемкий машина, который в страна, к сожаление, не изготавливать, повышать производительность труд у работник растениеводство в десять - двадцать раз, а строительство крупный животноводческий комплекс повышать производительность в животноводство в сорок раз. но закупка современный импортный технология государство пока не субсидироваться. сегодня мы импортировать мясо, масло, сыр, а мочь они экспортировать и кормить весь мир и только на импортозамещение сельхозпродукция давать работа 620-630 тысяча работник, выплачивать дополнительно 30 миллиард рубль в качество зарплата и собирать с это как минимум 10 миллиард рубль дополнительный налог. как вы представлять конкуренция с запад, особенно перед вступление в вто, если, например, франция тратить на поддержка свой аграрный сектор из бюджет 49 процент, а мы мало 1 процент?
председательствующий. пожалуйста.
гордеев а. в. спасибо. ну, вы такой комплексный вопрос поставлять. во-первых, я хотеть бы уточнять, что франция конкретно ничто не тратить на поддержка сельский хозяйство, а евросоюз тратить, и сумма поддержка в евросоюз - порядок 60 миллиард евро. для сравнение: в россия это 1 миллиард евро, то быть где-то в шестьдесят раз мало. если в расчет на гектар пашня, то здесь быть еще более плачевный соотношение. я хотеть бы так насчет новый технология отвечать. базовый проблема отрасль - это низкий доход. и если мы говорить о борьба с бедность, не о повышение вообще уровень жизнь, как говориться, не о температура в среднее по больница, а о конкретный человек, то нужно решать вопрос о повышение доход в сельский хозяйство. в этот случай прийти новый технология и их производство и в россия. это не космический техника. в частность, я неоднократно вести переговоры с компания "джон дир" - крупный производитель современный сельскохозяйственный техника, и прежде все комбайн и трактор. это транснациональный компания. они ведь от мы ждать только, когда появляться стабильность в сельский хозяйство, когда быть прогнозироваться доход. и быть построить в россия завод. такой завод они почему-то построить уже и в бразилия, и в австралия, и в казахстан, и в украина, но не строить в россия по понятный причина: нужный стабильный доход. допускать, сегодня быть предприятие, способный за счет собственный капитал решать этот задача - покупать техника по импорт, и слава бог. это примерно то же, что у мы: быть категория гражданин, который мочь ездить на "мерседес", но абсолютный большинство человек ездить на "жигули". и наверное, мы должный в первый очередь думать вот о такой категория гражданин и хозяйство, предлагать они отечественный техника.
председательствующий. спасибо. кнорра андрей филиппович, пожалуйста.
кнорра а. ф., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый алексей васильевич, как известно, на запад все много внимание уделяться развитие сельский территория с цель более эффективный использование их аграрный потенциал и рекреационный возможность для сельский туризм и так далее, для создание кадровый потенциал. какой конкретный шаг в этот направление предприниматься правительство россия у мы? и второй вопрос, наверное, к михалев анатолий андреевич. в чем причина и кто виноватый, почему не происходить закупка по интервенция в прошлый год и что быть делаться в этот план в этот год, какой перспектива? потому что сегодня рынок зерно и мука практически стоять и мы стоять на порог закупка топливо для подготовка к весенний-полевой работа и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос понятный. пожалуйста.
гордеев а. в. спасибо. впервые в положение о министерство сельский хозяйство появляться такой важный государственный функция, как устойчивый развитие сельский территория. кстати говорить, этот функция по наш настояние после долгий обсуждение и спор все-таки вписывать в положение о министерство. абсолютный большинство западный страна даже переименовывать в настоящий время свой министерство, называть они министерство сельский развитие, как раз с тот позиция, о что я уже говорить: сельский хозяйство приносить очень много благо общество и не должно рассматриваться просто как сектор экономика. для россия это еще более актуальный проблема. как я уже сказать, она затрагивать вопрос национальный развитие, культурный традиция. вообще, сельский хозяйство для многий регион являться жизнеобразующий отрасль - это и вопрос социальный, и экологический контроль над территория. с учет то, что у мы сейчас происходить, можно прогнозировать... я, мочь быть, называть вещь трагический - у мы сто пятьдесят тысяча сельский населенный пункт, примерно в 8-9 процент из они уже не проживать ни один человек, еще в 20 процент проживать до десять человек, то быть можно сказать, что почти треть - уже умирающий деревня, то быть это порядок сорок тысяча деревня, садиться и поселение. конечно, в этот случай появляться пустой территория, а у мы с вы многонаселенный и перенаселять страна-сосед, и можно прогнозировать, что россия быть предъявлять обвинение в неспособность управлять и использовать свой территория. так что в этот смысл, конечно, надо рассматривать аграрный политика как политика развитие садиться в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. по карточка лебедев - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. алексей васильевич, вчера на встреча с президент я среди прочий подымать вопрос, который он просить переадресовывать вы. речь идти о то, что в ход административный реформа утрачивать функция контроль за пестицид, агрохимикат, регистрация лекарственный средство для животное, за качество семя, ввозить в россия, за генно-инженерный-модифицированный организм, за сильно действующий яд, который мочь быть использовать в тот число и криминальный структура. весь это наносить ущерб окружающий среда, продукт питание, здоровье человек, животный и растительный мир и в целое мочь приводить к тяжелый последствие для хозяйство. почему же это происходить? и предполагаться ли кто-то наделять функция контроль за этот вопрос? или это, мочь быть, специально сделать? какой здесь мочь быть решение вопрос? потому что это иметь все-таки очень много... (микрофон отключать.)
гордеев а. в. хорошо, спасибо за вопрос. в общий, отвечать прямо: это издержки административный реформа. но я попросить сергей алексеевич данкверт конкретно отвечать на этот вопрос, поскольку это полномочие служба по ветеринарный и фитосанитарный надзор. пожалуйста.
данкверт с. а. спасибо. к сожаление, происходить следующий. когда готовиться документ, в тот число основополагающий по служба надзор, мы подготовить они правильно, с учет то, что закон и трактовка должный быть четко прописывать. в результат правка определять ведомство получаться так, что быть выбрасывать некоторый слово, такой, как "обращение с момент производство", "регистрация". в результат мы получать искаженный слово "использование", а использование - это когда смотреть за то, как что-то там побрызгать или что-то вносить. на самый дело проблема в то, что, если не зарегистрировать препарат, мы не мочь находить его основа, не мочь проверять то, что происходить. вообще-то, это касаться и пестицид, и гербицид, и антибиотик, и гормон - всего. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
данкверт с. а. в результат мы вносить соответствовать документ, но они с сентябрь где-то ходить, в тот число и в минэкономразвития.
председательствующий. спасибо. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый алексей васильевич, хотеть прежде все поблагодарить вы за последовательный поддержка отечественный сельхозмашиностроитель и понимание их проблема. ваш позиция выгодно отличаться от позиция некоторый депутат, особенно левый, который кичиться свой патриотизм, а на самый дело занимать компрадорский позиция в этот вопрос. мы прекрасно понимать тот, кто лоббировать импорт, вопрос не столько в новый технология, сколько в тот откат, который получать импортер. а вопрос у я - в развитие тема импорт и экспорт. совершенно очевидно, что по некоторый вид продукция сельский хозяйство необходимо усиливать защитный мера. подготовить ли вы какой-либо предложение по этот вопрос? направлять они куда-либо? и необходимый ли какой-то поддержка депутат в этот вопрос?
гордеев а. в. спасибо. ну, я неудобно, конечно, весь время жаловаться на свой коллега и быть пятый колонна в правительство. первый, что я не устраивать как министр сельский хозяйство, так это то, что министерство сельский хозяйство вообще отодвигать от принятие соответствующий решение по ограничение импорт и регулирование поставка продовольствие из зарубежный страна. я мочь приводить два пример. защитный мера в отношение дешевый сыр, субсидировать дешевый сыр, мы быть вносить и утверждать, что удивительно, межведомственный правительственный комиссия, который являться последний инстанция, еще восемь месяц назад, а решение правительство нет. то же самый и в отношение рис - в декабрь. сегодня февраль. после опубликование надо еще месяц ждать, пока вступать в сила нормативный акт правительство. то быть ясно, что дыра составлять три-четыре месяц, а за этот период уже завозить импортный рис на годовой потребность россия. и это речь идти об уже принимать, утверждать мера, ну, вы понимать, что я хотеть сказать. в этот отношение, конечно, мы необходимо вообще пересматривать, выяснять, кто нести ответственность за подобный режим работа. я мочь в качество пример приводить опыт работыстран евросоюз. министр сельский хозяйство евросоюз - вдумываться собираться раз в два неделя, два раз в месяц! комиссия евросоюз они докладывать о ситуация на рынок, они парафировать решение специалист и каждый два неделя принимать соответствующий решение. в частность, сейчас россия закрывать квота на экспорт зерно, сегодня мы не мочь поставлять в евросоюз качественный, хороший зерно - они сказать, что оно они не нужно. вот это пример эффективный работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. кузнецов василий федотович, пожалуйста.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". уважаемый алексей васильевич и станислав валентинович! приказ о лимит вылов рыба на озеро байкал подписывать вы 8 февраль и до сей день не доходить до рыбак. много десять тысяча население, заниматься вылов рыба, полтора месяц не рыбачить и не получать заработный плата. хозяйство нести убыток. на весь письмо правительство и президент бурятия ответ нет. и второй. весь рыборазводный завод на байкал, в якутия, читинский и амурский область весь год финансироваться недостаточно и несвоевременный. сегодня под угроза гибель полтора миллиард икринка омуль, осетровый рыба из-за отключение электроэнергия. договор о финансирование на 2005 год не подписывать из-за административный реформа. сказать, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей васильевич.
гордеев а. в. я предлагать, пусть станислав валентинович тогда отвечать.
председательствующий. пожалуйста, станислав валентинович.
ильяс с. в. что касаться приказ, весь они подписывать, на место находиться, надо там... видимо, информация немножко запаздывать, там работа проделывать. а что касаться воспроизводство, быть специальный программа. по прошлое год быть недофинансирование, но не только по байкал, а и в целое по страна. утверждать программа, я считать, что... ну, быть некоторый сложность из-за то, что много завод сегодня находиться в частный рука, этот финансирование не связывать с федеральный бюджет, поэтому надо здесь разбираться. финансирование федеральный предприятие на этот год на сто процент быть обеспечивать, что касаться другой предприятие, то мы здесь также совместный работа проводить, я думать, что такой анализ по полугодие быть сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, швец любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей васильевич, вы в свой доклад достаточно аргументированный останавливаться на вопрос диспаритет цена, который известный все и о который в ваш выступление неоднократно говориться. однако в этот раз вы ничто не сказать о то, каков разрыв между тот цена, по который закупаться сельскохозяйственный продукция, в частность мясо, у товаропроизводитель, и тот, по который она реализоваться уже непосредственно население на рынок, я надеяться, вы они тоже пользоваться. спасибо.
гордеев а. в. ну, я должный признавать, что в прошлый, 2004 год все-таки рост цена на сельхозсырье опережать рост цена непосредственно на готовый продовольствие и в этот отношение для садиться быть небольшой отдушина, хотя речь идти всего лишь о несколько процент. если говорить в целое о диспаритет, то этот цифра известный, но я мочь они еще раз озвучивать: за год реформа по отношение к средний цена в экономика страна сельхозпродукция подешеветь в три раз, а, скажем, энергоресурсы подорожать тоже в три раз. поэтому здесь относительно основной потреблять ресурс - речь прежде все идти об энергоресурсы - вилка такой: в девять раз, причем соотношение не в польза сельский хозяйство. спасибо.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый алексей васильевич, я казаться совсем неуместный ирония со сторона некоторый депутат, который вспоминать советский время. знакомство с село позволять они обеспечивать себя сельский продукт отечественный производство. сегодня знакомство далеко не каждый это позволять, таков сегодня ситуация. я казаться, это следовать из доклад и то, что мы знать. а вопрос в следующий заключаться: каков ход реализация федеральный программа, а их всего два - "социальный развитие садиться..." и "повышение плодородие почва"? каков их состояние, что мешать и что мочь помогать? спасибо.
гордеев а. в. спасибо. у мы действительно действовать два федеральный целевой программа, как мы они сейчас называть, этот "повышение плодородие почва" и "социальный развитие садиться...". в частность, такой же вопрос поступать в письменный вид от депутат решульский. я мочь проинформировать о то, что на 2005 год выделять в соответствие с закон о федеральный бюджет 3 567 миллион рубль по программа "повышение плодородие почва", это 64 процент вообще к паспорт программа, то быть к тот программный мероприятие, который быть предусматривать. из они 1 884 миллион - капитальный вложение, и 1 680 - это то, что касаться поддержка поставка средство химизация. что касаться программа "социальный развитие садиться...", то выделять 2 190 миллион, это 73 процент к паспорт программа, к программный мероприятие. и мочь сказать, что программа "социальный развитие садиться..." поддерживать и одобрять территория российский федерация. в некоторый регион удаваться существенно сдвигать с место решение вопрос газификация, водоснабжение и строительство жилье. но откровенно скажем, что масштаб ни первый, ни второй программа, конечно, кардинальный не менять ситуация на село, особенно вот в тот исторически депрессивный регион, где сельский хозяйство преобладать, в тот число это и южный регион, и дальневосточный регион, и исконно русский регион нечерноземный зона. что делать? ну, это вопрос формирование бюджет, бюджетный политика. вы знать, что министерство выступать с довольно жесткий оценка проект бюджет 2005 год. я благодарный за то, что все-таки депутат поддерживать и принимать ряд принципиальный решение по лизинг и по развитие наш специализированный государственный банк - россельхозбанк. но это вопрос, кардинальный не менять ситуация, потому что в основной это нацеливать на успешно действующий хозяйство, а, как я сказать, они у мы порядок 25-30 процент. и вот этот программа, конечно, надо значительно усиливать и хотя бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей васильевич. уважаемый коллега, быть задавать двадцать один вопрос. мы уже превышать лимит время, который быть выделять на вопрос и ответ. быть предложение приступать к выступление. нет возражение. приступать к выступление от депутатский объединение. быть ли выступать от кпрф? пожалуйста, кашин владимир иванович. с место. включать микрофон.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, мы радовать, что у министр и его команда - я думать, в это весь мы убеждаться - есть твердый желание отстаивать позиция, который связанный с защита интерес крестьянин. мы импонировать, что министр и его команда понимать: сельскохозяйственный отрасль - это не только экономика, а это жизнь тридцать семь миллион человек. и подытоживать, сказать: эффективность любой экономический система, который работать успешно, мы обязанный это понимать, оцениваться прежде все то, как решать вопрос подсистема социальный, как жить человек, который работать в этот отрасль, который проживать в сельский местность. и в этот связь министр называть действительно исчерпывающий цифра (я не хотеть на они еще раз останавливаться, мочь быть, один-два называть): тринадцать тысяча из сто пятьдесят тысяча сельский населенный пункт сегодня опустеть, семьдесят один сельский территория из восемьдесят шесть сегодня вымирать. почему решать так плохо самый главный вопрос? они тоже министр обозначать. прежде все, ровно год назад по наш депутатский инициатива мы обсуждать этот вопрос и уже тогда определять, какой образ быть государственный дума действовать, чтобы решать назревать и наболевший вопрос в агропромышленный комплекс. и первый быть принятие соответствующий законао развитие в сельский хозяйство продовольственный рынок, самый главное полнокровный закон. уважаемый борис вячеславович, я к вы обращаться - с этот трибуна я дважды об это говорить, - потому что от вы, как от руководитель не только дума, но и, самый главное, большой самый наш фракция, "единый россия", зависеть очень многое. и вы обещать неоднократно, что в сентябрь, в ноябрь, в конец год обязательно быть принимать закон. но несмотря на попытка министр, весь команда, абсолютный большинство депутат-аграрник этот закон сегодня, по существо, выбрасывать в корзина. и я должный сказать: мы не только не помогать принимать этот закон, мы не решать самый главный вопрос - по бюджет, по поддержка, о 100 миллиард рубль, который должный быть записывать в бюджет на поддержка агропромышленный комплекс. ведь до что доходить? мы изымать из сельский хозяйство в год 160 миллиард рубль в вид налог и 40 миллиард из-за диспаритет, 200 миллиард рубль изымать из село, оценивать весь производить продукция в сумма чуть много 350 миллиард. так в нефтяной комплекс даже не работать государство! плохой то, административный реформа не только не помогать крестьянство в план укрепление его штаб, а приводить к деградация: отчитываться год назад здесь заместитель председатель правительство - министр гордеев, а сегодня он низводить до уровень самый последний заместитель в минфин или в министерство экономический развитие и торговля, поскольку не общаться, не говорить, и вчера даже на этот форум не быть ни один представитель этот ведомство. они, по существо, лишать министерство законодательный инициатива. я, уважаемый коллега, обращаться к вы, к депутат. я лично критиковать гордеев за то, что он слишком преданный "единый россия", но вы, быть добрый, хотя бы свой, как говориться, один из активист "единый россия" помогать, потому что... я лично говорить об это только потому, что защищать корпоративный интерес весь крестьянство, поскольку весь жизнь заниматься этот проблема. у мы быть, конечно, хороший достижение, научный разработка: восемьдесят пять сорт создавать, машиностроение, электрификация, сорок пять машина новый испытывать. я мочь называть ряд уникальный порода крупный рогатый скот и в мясной, и в молочный отрасль, который давать сегодня возможность селянин вставать на нога. в заключение хотеть еще раз обозначать ситуация с то, что сегодняшний политика вывести крестьянство на улица. в прошлый год мы проводить всероссийский акция. и здесь я докладывать депутат о результат и требование крестьянин, они простой, а именно или вообще отставать от крестьянин, разрешать они пять год работать на хозрасчет (мы не нужный подачка ничей!), или решать два главный вопрос: давать поддержка, госсподдержка, на уровень, как сегодня называть министр данные по азербайджан, на уровень 25 процент, даже украинский или белорусский модель мы устраивать, когда в три раз мало село получать, то быть в два с половина - три раз много бюджетный средство, давать мы возможность в конец конец создавать система, который связанный с рыночный экономика. мы до сей пора пользоваться антирыночный механизм, который каток тяжелый разваливать село. сначала гайдар, попов, а сегодня греф с кудрин продолжать этот тяжелый каток разорять наш деревня. уважаемый друг, у мы быть, конечно, внутренний проблема, я хотеть на один из они останавливаться. недавно мы в комитет рассматривать этот вопрос. мы рассматривать не только вопрос внешний, мы и внутренний проблема должный рассматривать. рыбный отрасль. значит, 800 тысяча тонна рано этот порт принимать. сегодня двести сорок шесть корабль швартоваться в норвежский порт из-за то, что налог задавливать правительство. кто этот налог выдавать вот на этот наш суд? и рыба разгружать там, и этот рыба потом попадать совершенно по другой цена на наш территория. значит, здесь социальный аспект. 140 тысяча тонна всего-навсего сейчас вместо 800 тысяча тонна, который рано перерабатывать этот порт. экстраполировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир иванович, у мы по регламент до пять минута, вы шесть с половина минута говорить. пожалуйста, еще тридцать секунда.
кашин в. и. заканчивать, я еще раз хотеть обращаться, уважаемый борис вячеславович, к вы: наставать время, когда наш министр должный быть заместитель председатель правительство, когда он должный объединять усилие весь сопутствующий министерство, когда наука должный работать в тандем с наш министерство. и я убежденный: решать тот вопрос, о который мы сегодня все здесь говорить единодушно, мы справляться с задача возрождение агропромышленный комплекс и решение проблема продовольственный безопасность.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, жириновский владимир вольфович, от лдпр.
жириновский в. в. мы уже год сто вот так подымать этот вопрос, шуметь, кричать, революция устраивать. у мы быть хороший крестьянин, он называть кулак. вот не надо быть с 27-го по 37-й год вырезать они как класс, тогда они все и сделать бы. поэтому в этот проблема. сегодня нужный то же самый делать: столыпинский реформа. только раз свой уже нет, давать обращаться к наш братский славянский страна. полно переселенец, беженец на балканы, они не хватать земля, перенаселенный край - так же, как столыпин, сделать: подавать они вагон и давать за урал любой количество земля, освобождать от весь налог. то быть чтобы нужный человек там быть, это вот решение вопрос, не говорить, что плохо, плохо, плохо, сколько пустой... весь это мы знать. решение давать, решение вопрос. вот, к пример, переселение славянин из восточный европа за урал, и льгота один: никакой налог. зато любой количество земля. но мы и свой не мочь давать земля, до сей пора земля никто не мочь получать ни за деньги, ни бесплатно, до сей пора земля не становиться товар, потому что опять же левый настаивать: не продавать, не давать! ну а хозяин не быть - человек не быть работать. при советский власть они удерживать на село только принудительно: не давать паспорт. да и столыпин многие сопротивляться, он применять сила, чтобы заставлять крестьянин двигаться туда, где они мочь бы развивать хозяйство.можно решать проблема через армия. вот офицер подлежать демобилизация давать он целый деревня, пускай новый помещик появляться. давать они солдат из стройбат или создавать специальный сельскохозяйственный батальон. в армия не призывать молодежь призывный возраст, проживать на село. в город тот, кто стоять в очередь на жилье, сказать: вот быть стоять двадцать год, а хотеть, в сто километр от ваш город получать пустовать дома,пустовать деревня. дачник можно земля давать. ехать по дорога москва петербург, стоять деревня с забитый ставня. ну дачник отдавать! и петербург взять все что надо, и москвич взять. то быть за счет это можно решать вопрос. большой город расселять нужно, не давать в город квартира. пусть ехать на село жить. чтобы быть стимул - освобождать от какой-то налог, стимулировать, чтобы быть выгодно жить на село. ведь разъезжаться человек из большой город в западный мир, а у мы пустовать земля быть, но мы не стимулировать их заселение. я задавать вопрос по повод пестицид, агрохимикат, лекарство для животное, генный инженерия, семя и так далее. виноватый греф, раз в его ведомство с сентябрь лежать документ и уже шесть месяц никак не мочь определять, у кто быть этот полномочие по контроль. что, слабый чиновник, или саботаж, или вредительство? это же бесконтрольно происходить - завозить не тот семя, опасный ядохимикат и так далее, и так далее. зачем терять время? это же вопрос, наверное, получас: обозначать орган, на который этот функция быть возлагать. значит, в ведомство греф нет специалист, и нужно у они этот функция забирать, чтобы министр сельский хозяйство сам принимать решение, на кто возлагать функция контроль. то быть хромать административный реформа. опять играть, так сказать, у мы же при каждый режим реформа: николай второй начинать реформа - лопнуть, ленин начинать реформа - лопнуть, сталин начинать... каждый режим делать реформа, а эффективность нет. до конец не доводить, каждый реформа почему-то кончаться революция. после сталин - ленин, после ленин - сталин, и пойти: и хрущев пытаться что-то, и брежнев тормозить, и косыгин пытаться, и горбачев, и ельцин, и вот сейчас опять. весь реформа нужно останавливать и принимать какой-то более жесткий, твердый мера! мы же не зря говорить, что юг... мы северный страна, и, видимо, на север нерентабельный сельский хозяйство. значит, надо на юг развивать он, а не отдавать юг по кусок наш бывший союзный республика. в любой случай, у мы быть краснодарский край, ставропольский. сколько они мочь принимать человек еще? вот туда и направлять наш переселенец, внутренний наш миграция. и закупать у они все, что у они быть, а не везти слива из чили, яблоко из новый зеландия, масло из франция и еще какой-то сельскохозяйственный продукт из австралия. из австралия везти шерсть, мочь быть, она хороший качество, но в дагестан тоже быть шерсть, кто мешать свой шерсть закупать? то быть вопрос много. и видимо, все-таки главный виновник - это наш минэкономразвития. сегодня весь программа, весь экономический вопрос - все решаться там. если греф очень умный, пускай быстро решать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от "единый россия"кулик геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, борис вячеславович! учитывать количество заданный вопрос, их содержание, весь ход обсуждение, я бы вносить предложение (и просить бы он поддерживать) подготовить по итог "правительственный час" проект постановление государственный дума. быть целый ряд проблема, который и мы должный более активно решать в свой законодательный деятельность. и это касаться не только наш комитет, но и другой комитет. быть обоснованный вопрос и к правительство, и к другой ведомство. и быть, наконец, самый неотложный дело, который мы надо решать, и нужно обращаться по этот вопрос к правительство. вы слышать, что в текущий год складываться непростой обстановка с весенний работа. в тот же время мочь прямо сказать, что мы иметь масса вопрос от сельхозпроизводитель: надо ли мы заниматься далеко сельский хозяйство при такой нерегулируемый, неуправляемый рост цена? становиться неэффективный производство самый рентабельный продукция - зерно - даже в условие такой регион как, скажем, краснодарский и алтайский край. напрашиваться вопрос: правительство видеть это? оно думать как-то реагировать? у мы быть предложение: мочь быть, объявлять мораторий на цена на горючее хотя бы на период подготовка к весна и проведение весенний работа, если правительство не мочь предлагать другой вариант? быть и другой проблема, который надо сегодня в оперативный план решать. наконец, из ответ явствовать, да и мы это хорошо знать, что проводить административный реформа не улучшать управляемость отрасль, не расширять право министерство, а сделать из министерство мальчик для битье, и не много то. посудить сам: россия оказываться единственный страна в мир, где нет система управление сельский хозяйство - министерство не иметь свой орган на место, - страна, где функция регулирование внешнеэкономический деятельность отдавать ведомство, который не отвечать за рынок в тот план, в какой мы сегодня хотеть спрашивать с министр: как рынок заполнять отечественный продукция, как вести себя цена? а сельский хозяйство, являться сезонный отрасль, требовать оперативный решение вопрос. почему не мочь быть создавать специальный комиссия по регулирование таможенный и весь другой вопрос, связывать с закупка и поставка продовольствие? это делаться специально: пора затягиваться решение вопрос и решение приниматься, когда уже, как здесь говорить, этот продукция завозить в россия. требовать поправка административный реформа, который сегодня идти в россия. совершенно непонятно: сегодня орган сельский хозяйство лишенный какой-либо возможность и правый и вообще ответственность за земля. это заниматься всевозможный прочий ведомство лишь только потому, что существовать понятие, что земля - основной фонд и она должный заниматься тот, кто продавать завод, фабрика, недра, а не тот, кто использовать земля для то, чтобы повышать ее плодородие, сохранять она, а главное - производить продовольствие для население. быть много и другой вопрос, который сегодня задаваться. я бы очень просить вы поддерживать такой предложение: поручать комитет подготовить проект постановление по итог заслушивание на "правительственный час" информация министр и руководитель агентство о состояние дело в сельский хозяйство. я не быть называть цифра, поверять, действительно сегодня ситуация на грань критический. три год подряд темп увеличение производство продукция не превышать 1,5 процент (это по официальный данные). если мы сюда добавлять, что в этот год в животноводство продолжаться падение поголовье скот и у мы сегодня он в два раз маленький, чем быть в россия даже в 1913 год, не говорить уже о 90-м год, то быть понятно, насколько сложный ситуация в этот важный отрасль - сельскохозяйственный производство. поэтому еще раз просить поддерживать этот предложение. мы подготовить проект постановление и вынести он на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. от фракция "родина" - савельев юрий петрович. пожалуйста.
савельев ю. п., фракция "родина". уважаемый коллега, к сожаление, борис николаевич ельцин в свой время быть отклонять закон "о продовольственный безопасность российский федерация", принимать здесь, в этот зал. отсутствие такой закон приводить к очень негативный последствие в сельский хозяйство и создавать продовольственный зависимость россия - главный инструмент давление на россия со сторона западный государство. на мой взгляд, сегодня это действительно самый главный зависимость россия - зависимость от поставка продовольствие при полный упадок сельский хозяйство (это два связывать между себя явление). к сожаление, не работать и принимать здесь же в 90-е год с большой труд пакет закон о слабый, но все-таки государственный регулирование закупка продовольствие. я говорить о существовать законотворческий база, который обязывать руководитель субъект федерация, глава администрация или губернатор определять объем закупка для свой регион, город, область и заключать договор. например, вот, скажем, должный быть заключаться договор между субъект федерация - санкт-петербург и ленинградский область - на необходимый объем поставка сельскохозяйственный продукция из ленинградский область в санкт-петербург. это не делаться, потому что если бы этот работа вестись во весь субъект федерация, то по результат дельта тот объем сельскохозяйственный продукция, который не мочь быть реализовать на местный уровень, должный быть поступать заявка в правительство, и только при этот условие - и ни при какой другой - правительство мочь осуществлять самостоятельный закупка продовольствие за рубеж. этот механизм не работать, и это как раз и приводить к полный упадок сельский хозяйство в наш страна. то быть даже вот небольшой закон, который быть, не работать. трудно сегодня сказать, на кто лежать вина за это. безусловно, и на министерство сельский хозяйство, но то, что сегодня мы слышать в этот зал, да и наш, собственно, анализ доказывать, что дело-то не в министерство сельский хозяйство. я очень высоко ценить деятельность алексей васильевич гордеев, его общественный позиция, хотя он, как член правительство, в принцип еен должный высказывать, но то не менее она высказывать. весь дело в другой в то, что наш финансовый-экономический блок сегодня руководить недостойный человек. я бы называть этот просто какой-то метастаз в тело правительство российский федерация. и распределение полномочие, который сегодня осуществлять, как раз и приводить к то, что мы сегодня с вы ставить вопрос об отставка правительство, хотя на самый дело там должный быть просто "чистка" отдельный личность, и ситуация исправляться. почему-то президент до сей пора не мочь решаться на этот поступок. я поддерживать предложение коллега-депутат кулик, который быть он сегодня высказывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. от независимый нет предложение по выступление. в соответствие с наш регламент я предоставлять слово гордеев алексей васильевич для подведение итог обсуждение. пожалуйста.
гордеев а. в. спасибо, борис вячеславович, спасибо уважаемый депутат! я благодарный за то, что вы все с внимание выслушивать доклад министр сельский хозяйство и руководитель агентство, за то, что вы поставлять очень много перед мы вопрос и задача. хотеть бы подчеркивать, что наш позиция таков: индикатор качество любой политик разный уровень должно являться отношение к сельский хозяйство. я это говорить убежденно. на мой взгляд, если мы приводить к разорение сельский хозяйство, быть вырывать корень из наш страна, и это быть другой страна с другой человек и другой уже политика, что, конечно, нельзя допускать. мой тезис в настоящий время такой: надо прекращать разговор о либеральный реформа и заниматься государственный строительство рыночный экономика - этот исторический этап проходить весь развитый страна. и в этот смысл министерство сельский хозяйство готовый взаимодействовать с вы, как законодатель, потому что закон предопределять развитие государство, экономика и жизнь человек. я обращаться к вы с просьба: принимать любой закон экономический и социальный направленность, всегда учитывать интерес сельский хозяйство. спасибо еще раз за терпение и внимание.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич. уважаемый коллега, в выступление кулик геннадий васильевич быть сформулировать предложение давать поручение комитет по аграрный вопрос подготовить проект постановление, обобщать тот информация, который мы с вы выслушивать, а также прозвучать вопрос и ответ. нет возражение? тогда мы... быть возражение? кашина владимир иванович включать, пожалуйста, микрофон.
кашин в. и. я бы хотеть, чтобы не только комитет, но и межфракционный группа, сопредседатель участвовать в доработка этот постановление.
председательствующий. я думать, что это правильный. ковалев олег иванович, пожалуйста. что-то, наверное, по регламент надо уточнять.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! межфракционный группа они неформальный и никакой регламент не определять. в соответствие с регламент по завершение "правительственный час" палата мочь давать поручение профильный комитет, и он этот обращение быть вносить в установленный порядок. все быть иметь возможность его обсуждать и голосовать так, как они считать нужный.
председательствующий. олег иванович, спасибо. мы поручение давать, конечно, комитет, но представитель, безусловно, быть участвовать в подготовка. я думать, что у геннадий васильевич тут нет возражение. тогда от ваш имя я хотеть бы поблагодарить гордеев алексей васильевич и руководитель федеральный служба и агентство, который сегодня мы давать исчерпывающий информация. спасибо. (аплодисменты.) уважаемый коллега, продолжать обсуждение законопроект во второй чтение. мы помнить просьбуконев юрий михайлович по вопрос 7 и попробовать он рассматривать. сейчас пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться вносить изменение в статья, регулировать деятельность страховой посредник, устанавливать квалификационный требование к руководитель страховой компания и субъект страховой дело, и изменение, определять порядок и последствие ограничение, приостановление и отзыв лицензия у субъект страховой дело. внесение изменение и дополнение в вид поправка в статья 8 закон "об организация страховой дело в российский федерация" позволять более четко разграничивать функция страховой агент и страховой брокер. так, страховой агент - это физический или юридический лицо, представлять страховщик в отношение со страхователь и действовать от его имя и по поручение в соответствие с предоставлять полномочие; страховой брокер - физический лицо или российский юридический лицо, действовать в интерес страхователь или страховщик и осуществлять деятельность по оказание услуга, связывать с заключение договор страхование (перестрахование), а также с исполнение указанный договор. важно отмечать, что страховой брокер не вправе одновременно действовать в интерес страхователь и страховщик. это позволять исключать конфликт интерес. деятельность страховой агент и брокер по заключение договор страхование, за исключение договор перестрахование, с иностранный страховщик или страховой брокер на территория российский федерация запрещать. в связь с разделение функция по контроль, надзор и регулирование страховой рынок, происходить в ход административный реформа, между минфин россия и федеральный служба страховой надзор вносить соответствующий изменение в текст законопроект ко второй чтение. такой образ, к компетенция минфин - орган страховой регулирование - относить функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера страховой деятельность. функция контроль и надзор осуществлять федеральный служба страховой надзор. вносить изменение в определение понятие ограничение и приостановление действие лицензия субъект страховой дело. так, ограничение действие лицензия страховщик означать запрет на заключение договор страхование по отдельный вид страхование, а приостановление действие лицензия субъект страховой дело означать запрет на заключение договор страхование (перестрахование), договор по оказание услуга страховой брокер. решение орган страховой надзор об ограничение или приостановление действие лицензия подлежать обязательный опубликование в определенный он печатный орган в течение десять рабочий день со день принятие такой решение. дорабатывать статья 328 "прекращение страховой деятельность субъект страховой дело или его ликвидация в связь с отзыв лицензия", прежде все в интерес страхователь. основание для прекращение страховой деятельность являться заявление субъект страховой дело, решение суд и решение орган страховой надзор об отзыв лицензия. этот решение также подлежать официальный опубликование. копия решение об отзыв лицензия направляться в соответствующий орган исполнительный власть. со день вступление в сила такой решение страховщик и страховой брокер уже не вправе заключать договор. законопроект с учет вносить в он поправка детально описывать действие субъект страховой дело после вступление в сила решение страхнадзор об отзыв лицензия. в течение шесть месяц страховщик обязывать: принимать решение о прекращение страховой деятельность; исполнять обязательство по договор, в тот число производить выплата по страховой случай; осуществлять передача обязательство, принимать по договор. в течение месяц страховщик должный уведомлять все страхователь об отзыв лицензия, о досрочный прекращение договор или передача обязательство по они с указание страховщик, который этот обязательство мочь быть передавать. в свой очередь страховщик, принимать на себя обязательство, должный располагать достаточный для это собственный средство. страховой надзор осуществлять контроль за этот процедура и давать согласие на передача обязательство по итог проверка платежеспособность принимать на себя обязательство страховщик. по завершение весь процедура до истечение шесть месяц со день вступление в сила решение орган страховой надзор об отзыв лицензия субъект страховой дело обязанный представлять документ, подтверждать выполнение весь обязанность, предусматривать закон. если это не происходить, то орган страховой надзор обязанный обращаться в суд с иск о ликвидация субъект страховой дело. уважаемый коллега, в ход подготовка ко второй чтение поступать двадцать пять поправка. они рассматривать на заседание комитет и оформлять в два таблица. в ход рассмотрение мы быть учитывать предложение, замечание администрация президент российский федерация, правительство российский федерация, высокий арбитражный суд. иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума по статья 328 быть учитывать к третий чтение. комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр павлович. уважаемый коллега, быть ли необходимость вынести на отдельный рассмотрение какой-либо поправка из таблица 1 поправка, предлагать к принятие? здесь двадцать два поправка. нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
приниматься. быть ли необходимость вынести на отдельный рассмотрение какой-либо поправка из таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? здесь три поправка. нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование данный проект федеральный закон во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект вноситься изменение в статья 12.26 кодекс, предусматривать ответственность водитель транспортный средство за невыполнение законный требование сотрудник милиция о прохождение медицинский освидетельствование на состояние опьянение. за указывать противоправный действие устанавливаться в качество наказание лишение право управление транспортный средство на срок от полтора до два год вместо установленный в настоящий время административный штраф в размер от десять до двадцать минимальный размер оплата труд или лишение право управление на срок один год. такой образ, законопроект увеличивать срок лишение право управление транспортный средство, одновременно устанавливать нижний и верхний предел этот срок и исключать административный штраф в вид наказание. дисбаланс санкция в статья кодекс образовываться после принятие государственный дума закон от 28 июль 2004 год N 93-фз, в который в качество наказание пьяный водитель быть устанавливать лишение право управление транспортный средство на срок от полтора до два год. при это санкция статья 12.26 оставаться прежний и, как уже быть сказать, предусматривать административный штраф в размер от десять до двадцать минимальный размер оплата труд или лишение право управление транспортный средство на срок один год. образовываться диспропорция наказание за указанный правонарушение приводить к то, что лицо, в отношение который быть основание полагать, что оно находиться в состояние опьянение и в соответствие со статья 27.12 кодекс подлежать направление на медицинский освидетельствование, уклоняться от прохождение такой освидетельствование, уходить от ответственность по статья 12.8, предпочитать отвечать по статья 12.26, предусматривать более мягкий наказание. такой образ, без внесение предлагать изменение не мочь быть в полный мера обеспечивать неотвратимость наказание за совершение один из самый общественный опасный правонарушение - управление транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение, и передача управление транспортный средство лицо, находиться в состояние опьянение, являться причина серьезный дорожно-транспортный происшествие. принятие закон быть способствовать предупреждение совершение такой правонарушение и сокращение их количество. поступать один поправка к законопроект, который принимать. поправка юридико-технический характер. ваш внимание представляться таблица 1 поправка, одобрять комитет, содержать этот поправка. предлагать проголосовать за таблица 1.
председательствующий. александр николаевич, таблица 1 из один поправка, да? то быть нет необходимость ее обсуждать? нет. тогда ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься. теперь ставиться на голосование данный проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 7, о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила закон рсфср "о еврейский автономный область" и отдельный положение акт законодательство российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика юрий михайлович конев. пожалуйста, юрий михайлович.
конев ю. м. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, принимать в первый чтение закон "о признание утрачивать сила закон рсфср "о еврейский автономный область" и отдельный положение акт законодательство российский федерация" предлагаться отклонять не потому, что он потерять актуальность или противоречить конституция и другой закон российский федерация. еще при первоначальный анализ этот законопроект комитет обращать внимание на то, что до настоящий время действовать закон "об адыгейский автономный область", "о горно-алтайский автономный область", "о карачаево-черкесский автономный область", "о хакасский автономный область", хотя этот территория давно уже являться не автономный область, а республика. но в рамка законодательный инициатива еврейский автономный область мы не иметь право принимать законодательный акт по другой территория. после принятие этот законопроект в первый чтение и после проведение консультация с администрация президент, с правительство, с наш правовой управление мы все-таки приходить к вывод, что надо подготовить законопроект, который бы отменять весь вот этот устаревать закон. вследствие это мы обращаться к законодательный собрание еврейский автономный область. депутат гришин, конев и магдеев подготовить совместно с законодательный собрание еврейский автономный область проект закон, который находиться сейчас в рассылка. быть принимать закон, который отменять весь устаревать закон. вследствие это мы предлагать отклонять принимать в первый чтение данный законопроект. спасибо.
председательствующий. понятно, юрий михайлович. спасибо. мочь присаживаться. быть ли выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. быть ли необходимость выступать представитель депутатский объединение? нет. тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься. вопрос 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". доклад председатель комитет по информационный политика валерия яковлевич комиссаров. пожалуйста.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, называть законопроект быть вносить депутат государственный дума второй созыв станислав сергеевич говорухин и принимать в первый чтение в 1997 год. по существо законопроект необходимо отмечать следующий. законопроект предлагать новый редакция часть четвертый статья 4 федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". при это действующий редакция указанный законопроект устанавливать право аккредитовать журналист без ограничение производить собственный аудио- и видеозапись на открывать официальный мероприятие. согласно же законопроект реализация данный право осуществляться только в порядок, устанавливать правило аккредитация при этот орган государственный власть. если законопроект иметь цель устанавливать требование к информация, получать или производить аккредитовать журналист, то с это нельзя соглашаться, поскольку такой изменение относиться к предмет регулирование не подзаконный акт, какой являться правило аккредитация, а закон "о средство массовый информация". кроме то, предлагать изменение мочь быть использовать как скрывать цензура и приводить к нарушение статья 29 конституция российский федерация, устанавливать право каждый свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информация, а также к нарушение статья 55 конституция российский федерация, согласно который ограничение право и свобода человек и гражданин возможно исключительно федеральный закон и только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона и безопасность государство. если же законопроект предполагать решение исключительно организационный вопрос, связывать с работа аккредитовать журналист, то урегулирование такой вопрос являться предмет правило аккредитация, а не закон, что следовать из часть второй статья 48 закон "о средство массовый информация". в заключение президент и правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума также отмечаться, что законопроект противоречить статья 24, 29 и 55-й конституция российский федерация, статья 1 "свобода массовый информация", статья 47 "право журналист" и статья 48 "аккредитация" закон "о средство массовый информация". такой образ, в связь с вышеизложенный комитет по информационный политика рекомендовать отклонять обсуждать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, валерий яковлевич. быть ли выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? быть ли выступать представитель депутатский объединение? нет. тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься. у мы сейчас быть возможность рассматривать протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы еще шесть законопроект первый чтение и четырнадцать протокольный поручение. поручение депутат смолин олег николаевич комитет государственный дума по информационный политика касаться запрос информация в правительство о мера, принимать в цель обеспечение свобода печать и улучшение международный имидж россия. быть ли возражение по данный протокольный поручение? нет. давать протокольный поручение. протокольный поручение кибирев борис григорьевич комитет государственный дума по бюджет и налог: запрашивать информация о перечень объект, который включать в федеральный адресный инвестиционный программа. нет возражение? нет. давать поручение. по поручение депутат кибирев? пожалуйста, рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в., фракция "единый россия". борис вячеславович, если я не ошибаться, буквально на день выходить постановление правительство с перечень этот объект. по-моему, оно уже быть на сайт, нет смысл это поручение давать. конечно, если депутат настаивать... но это уже быть.
председательствующий. я думать, мы иметь смысл получать перечень официально. спасибо за информация, в рабочий, оперативный порядок с она можно ознакомляться, но мы надо получать официальный информация. коган александр борисович - комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология: запрашивать информация о соблюдение норма законодательство российский федерация, направлять на обеспечение социальный защита гражданин при оказание оно жилищно-коммунальный услуга в условие повышение тариф. указывать конкретный регион. нет возражение? нет. давать протокольный поручение. плетнев тамара васильевна - комитет государственный дума по информационный политика: давать информация об объективность оценка факт в статья гавриил попов. я видеть, замечание быть у комитет по регламент. кто озвучивать? черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку считать, что реализация его вызывать у комитет большой сложность, потому что нет, вообще, критерий оценка как объективность, так и моральный воздействие на читатель материал, излагать в данный статья. комитет просить не поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. нет ли необходимость у кто-либо этот вопрос по крайний мера прокомментировать? из фракция кпрф? нет. тогда по предложение комитет по регламент мы не давать такой протокольный поручение. протокольный поручение махмудов махмуд гаджулаевич комитет по безопасность: запрашивать в мвд и фсб информация об обстановка в республика дагестан, приводить к серия покушение на руководитель государственный и правоохранительный орган республика, и о мера, принимать по стабилизация ситуация на юг россия. против такой формулировка нет возражение, наверное, да? нет. мы отклонять, когда быть несколько другой формулировка. давать такой протокольный поручение. протокольный поручение ближина любовь федоровна комитет госдума по охрана здоровье. текст раздавать. нет возражение? нет. давать протокольный поручение. протокольный поручение чернышов алексей геннадиевич комитет госдума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. нет возражение по текст? нет. давать. протокольный поручение депутат никитин владимир петрович комитет госдума по безопасность и комитет госдума по конституционный законодательство и государственный строительство. это по калининград в связь с высказывание полпред. нет возражение? москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! этот протокольный поручение предлагаться запрашивать в администрация президент российский федерация информация об официальный позиция глава государство по данный вопрос. я должный напоминать, что быть статья 13 и 14 закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." и статья 47 регламент государственный дума, в перечень, приводить в этот статья, не указывать администрация президент как орган, в который мочь направляться запрос или который мочь даваться поручение. комитет просто быть поставлять в сложный положение, они не выполнять этот поручение, тут нужно идти другой путь. предлагать данный протокольный поручение не принимать.
председательствующий. пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в. п. спасибо, борис вячеславович. не быть бы никакой необходимость обращаться в администрация президент, узнавать мнение глава государство, если бы заявление, который вызывать такой резонанс, не прозвучать из уста полномочный представитель президент в северо-западный округ. конечно, ситуация не совсем обычный. но мы вести переписка с администрация президент, и ничто страшный, если туда быть направлять этот обращение. то более, что и общественность калининград желать знать, каков же все-таки официальный позиция руководство государство. ведь это влиять на многий социальный, политический процесс. более то, цена на недвижимость уже меняться. речь идти о то, что полностью выдерживать норма регламент. мы проводить парламентский слушание, готовиться обсуждать новый редакция закон об особый экономический зона - и вдруг подобный род заявление. поэтому я считать, что это протокольный поручение необходимый, и быть интересно прочитывать ответ весь депутат. спасибо.
председательствующий. я хотеть позиция полномочный представитель президент выслушивать. кто она мочь излагать? лозбинев, пожалуйста. вопрос о протокольный поручение: мочь ли администрация президент давать такой информация? вот комитет усомниться.
лозбинев в. в., начальник департамент по обеспечение деятельность полномочный представитель президент российский федерация в конституционный суд российский федерация и палата федеральный собрание. борис вячеславович, мы пока не готовый давать информация, нужно время для проработка.
председательствующий. так нет, вы никто не просить давать она сейчас. я иметь в вид, готовый ли вы быть давать такой информация в соответствие с регламентный срок?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. наверное, смочь давать. хорошо. быть два позиция, надо голосовать. кто за то, чтобы давать такой протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
давать такой протокольный поручение. следующий. локоть анатолий евгеньевич...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, оставаться... весь, время у мы заканчиваться. значит, мы потом рассматривать оставаться пять протокольныхпоручение. у мы нормальный работа как раз еще где-то на час-полтора шесть законопроект в первый чтение. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  70 чело. 15,6%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
приступать к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей александрович капков. подождать минутка, сергей александрович.
по ведение - селезнев геннадий николаевич.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я сегодня предстоять докладывать законопроект под номер 18, о прогрессивный шкала подоходный налог, но я полдень уже убивать, добиваться от комитет по бюджет, чтобы я давать копия отзыв, который приходить на данный законопроект. ничто не мочь добиваться. пускай комитет это выполнять, это их обязанность - давать автор копия заключение. спасибо.
председательствующий. спасибо. комитет по бюджет принимать это к сведение и обеспечивать вы документ. пожалуйста, сергей александрович.
капков с. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! депутат государственный дума третий созыв бурдуков в цель усиление уголовный и административный ответственность за поджог торфяник быть вносить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект предлагаться вносить изменение в статья 261 уголовный кодекс российский федерация "уничтожение или повреждение лес" и дополнение в статья 8.32 кодекс российский федерация об административный правонарушение "нарушение правило пожарный безопасность в лес". этот изменение и дополнение касаться вопрос установление уголовный и административный ответственность лицо, виновный в уничтожение или повреждение природный запас торф. по мнение автор, необходимость принятие такой закон обусловливать проблема торфяной и лесной пожар на территория российский федерация. прежде все, необходимо отмечать, что использование термин "природный запас торф" не вполне корректно, поскольку оно близко к экономика, чем к экология. в настоящий время за нарушение правило пожарный безопасность на торфяник, находиться в лес, в граница лесной фонд, иметься правовой основание только для административный ответственность, установленный статья 8.32 кодекс российский федерация об административный правонарушение. для установление ответственность за нарушение правило пожарный безопасность на другой торфяник требоваться вводить понятие "торфяник" в лесной кодекс. это вытекать из статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение, в соответствие с который кодекс устанавливаться административный ответственность за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. относительно представлять законопроект отсутствовать какой-то исключительный обстоятельство, требовать вступление в сила закон со день его официальный опубликование, поэтому статья 4 законопроект представляться излишний. поступать от правительство российский федерация официальный отзыв на данный законопроект отрицательный. весь вышеизложенный аргумент послужить основание для комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать депутат государственный дума отклонять данный законопроект. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. быть ли вопрос по данный законопроект? быть ли желание выступать у кто-либо из депутат? нет. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель государственный собрание республика башкортостан... доверять выступать депутат государственный дума михаил евгеньевич бугера. с место. пожалуйста, включать микрофон.
бугера м. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в настоящий время закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" относить к полномочие поселение организация досуг и обеспечение житель поселение услуга организация культура, а также охрана и сохранение объект культурный наследие (иметься в вид памятник история и культура) местный значение. государственный собрание республика башкортостан предлагать проводить перераспределение этот полномочие: исключать этот полномочие из ведение поселение и передавать они в ведение муниципальный образование более высокий порядок, то быть район. с что это связанный? это связывать со следующий. конечно, соответствовать финансовый полномочие мочь быть передавать из ведение муниципальный район (за который они закреплять в настоящий время) в ведение поселение, но поселение часто не располагать соответствующий кадр. весь мы понимать, что поселение мочь быть очень небольшой и там мочь не быть опыт в организация данный работа. традиционно весь этот работа проводиться в рамка, так сказать, более высокий муниципальный образование, где иметься соответствующий административный орган, где нарабатывать уже определять опыт, где складываться сеть общественник, связанный с этот административный орган и источник финансирование. поэтому быть опасение, что данные полномочие, если они закреплять закон за поселение, постигать тот же судьба, что и тот некоторый полномочие, который в рамка известный 122-го федеральный закон быть также передавать на более низкий уровень из федеральный бюджет или из бюджет субъект федерация. поэтому государственный собрание республика башкортостан предлагать этот полномочие относить к ведение муниципальный район, а другой полномочие оставлять в соответствующий вид. предлагать поддерживать позиция государственный собрание республика башкортостан. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад первый заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление гаджимет керимович сафаралиев. с место. пожалуйста, включать микрофон.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как уже быть сказать в выступление докладчик, законопроект предусматриваться к вопрос местный значение муниципальный район относить создание условие для организация досуг население, обеспечение житель услуга организация культура, а также охрана памятник культура, то быть перенести этот функция с уровень поселение. рассматривать давать вопрос, необходимо исходить из следующий. во-первых, муниципальный район решать вопрос, который иметь межпоселенческий характер, например строительство дорога между поселение или обеспечение транспортный сообщение между поселение, а указанный в законопроект вопрос более эффективно быть решаться орган местный самоуправление поселение. надо также сказать о то, что указанный вопрос исключаться из полномочие весь поселение, и сельский, и городской. такой образ, например, город численность в несколько десяток тысяча житель быть не вправе решать этот вопрос. во-вторых, федеральный закон предусматривать возможность заключение соглашение о передача полномочие орган местный самоуправление поселение орган местный самоуправление муниципальный район. это означать, что в тот случай, когда у поселение возникать трудность с решение вопрос, например по организация деятельность учреждение культура, орган местный самоуправление мочь использовать называть норма закон и передавать этот полномочие район. в-третьих, следовать сказать о то, что муниципальный район не иметь бо·льшой по сравнение с поселение финансовый возможность. хотеть также отмечать следовать момент: федеральный закон вступать в сила с 1 январь 2006 год. до то, как мы быть иметь опыт его реализация, изменять закон, особенно в часть решение орган местный самоуправление вопрос местный значение, нецелесообразно. исходить из излагать, комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить государственный собрание республика башкортостан. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". государственный собрание республика башкортостан доверять выступать с доклад михаил евгеньевич бугера. с место. пожалуйста, включать микрофон.
бугера м. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как известно, с 1 январь 2006 год вступать в сила в полный объем федеральный закон N 131 "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в результат реализация положение вышеуказанный федеральный закон в субъект российский федерация появляться большой количество муниципальный образование, представительный орган который согласно статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" быть наделять право законодательный инициатива в представительный орган государственный власть субъект российский федерация. в один башкирия появляться девятьсот сорок пять субъект право законодательный инициатива. вполне мочь складываться ситуация, что законодательный орган власть субъект российский федерация сталкиваться с очень большой поток законодательный инициатива, причем законодательный инициатива, плохо прорабатывать с юридический точка зрение, с точка зрение содержание, потому что совершенно очевидно, что далеко не все... можно сказать, это единичный случай, когда соответствующий поселение, мелкий поселение, располагать необходимый кадры для подобный работа. для анализ большой количество поступать законопроект потребоваться создание дополнительный рабочий место в законодательный орган субъект федерация, что потянуть за себя увеличение финансовый затрата из бюджет субъект федерация. поэтому государственный собрание республика башкортостан предлагать ограничивать число субъект право законодательный инициатива: не каждый поселение считать таковой, а закреплять право законодательный инициатива только за муниципальный образование второй порядок, то быть за представительный орган местный самоуправление район и город. просить поддерживать данный законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович рыжков. пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, в сущность, вопрос состоять вот в чем - сохранять за село, поселок право законодательный инициатива в регион или не сохранять? наш комитет считать, что лишать их такой право мы не мочь юридически, и более то, мы считать, что и по существо это быть бы неправильный. почему мы не мочь это сделать юридически? по два основной причина. первый причина. конституция устанавливать равенство орган местный самоуправление. конституция не делать различие между район, город и село, поселок, где быть местный самоуправление. гражданин и там и там по конституция иметь право на законодательный инициатива, поэтому, если мы принимать данный закон, мы просто нарушать конституция. второй юридический аргумент заключаться в то, что право садиться, поселок, деревня на законодательный инициатива в регион устанавливать сам закон о местный самоуправление. поэтому если это отменять, то надо вносить изменение не только в данный закон, но и во весь остальной закон, который регулировать деятельность орган местный самоуправление. это юридический аргумент. теперь аргумент по существо. михаил евгеньевич правильно сказать о то, что с 1 январь следующий год вступать в сила 131-й закон - о разграничение полномочие. там масса неурегулированный сложный проблема, и представлять себя, что мы одновременно лишать местный самоуправление право корректировать закон. мы то самый исключать возможность для регион корректировать ошибка, устранять проблема и приспосабливать новый законодательство к реалия жизнь. мы, наоборот, в комитет считать, что надо давать еще много возможность село, деревня инициировать поправка, инициировать изменение, чтобы не наламывать дрова, как у мы в последний время достаточно часто случаться. и последний. такой же мнение, как наш комитет, придерживаться большинство субъект право законодательный инициатива. профильный комитет совет федерация по дело федерация и региональный политика предлагать отклонять данный законопроект, комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление тоже предлагать отклонять данный законопроект. правительство российский федерация давать отрицательный заключение на данный законопроект. и наш комитет практически единодушно предлагать этот законопроект отклонять. что касаться тот аргумент, который высказывать михаил евгеньевич, что возрастать поток законопроект снизу в регион, и слишком сильно быть загружать законодательный собрание, мы казаться, что это действительно мочь происходить, но зато, михаил евгеньевич, более качественный быть приниматься региональный законодательство и региональный законодатель быть слышать низовой уровень - совет, что позволять создавать более качественный законодательство. поэтому как с юридический точка зрение, с точка зрение соблюдение конституция, так и с точка зрение существо дело, здравый смысл наш комитет, очень детально это обсуждать, просить государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос по данный проект федеральный закон к докладчик или содокладчик? нет вопрос. быть ли необходимость выступать по данный проект федеральный закон? романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. понимать мотив депутат бугера, я то не менее думать, что комитет в данный случай правый. ситуация быть колоссально усложнять. высказывать это мнение по законопроект, хотеть бы обращаться к комитет по вопрос местный самоуправление: так как на пример закон N 122-фз мы убеждаться в серьезный неподготовленность тысяча нормативный акт на место (а ведь время быть полгода, но не успевать), я полагать, быть бы правильный, если бы коллега из этот комитет сейчас хотя бы выборочно, условно говорить на пример пять регион, попробовать разбираться, в какой стадия готовность, вернее, каков подготовка на место к предстоящий с 1 январь 2006 год переход, когда десяток тысяча вопрос требоваться на нормативный уровень отрабатывать. я очень бояться, что мы ожидать следующий волна такой же недоумение и накладка, как и сейчас со 122-м закон.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект данный федеральный закон. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 16, о проект федеральный закон "о порядок учет и ведение единый реестр государственный собственность субъект российский федерация". доклад представитель законодательный собрание омский область член совет федерация валентин семенович чернявский. пожалуйста.
чернявский в. с., представитель законодательный собрание омский область, член совет федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о порядок учет и ведение единый реестр государственный собственность субъект российский федерация" вносить на рассмотрение государственный дума в порядок законодательный инициатива законодательный собрание омский область. у вы на рука иметься материал по этот вопрос. необходимость принятие вышеназванный федеральный закон вызывать актуальность и абсолютный неурегулированность вопрос, связывать с порядок и организация учет государственный собственность субъект российский федерация. настоящий проект федеральный закон подготовить в цель реализация пункт 4 статья 2611 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" от 6 октябрь 1999 год с последующий изменение и дополнение. указанный статья федеральный закон закреплять то, что порядок учет имущество субъект российский федерация устанавливаться федеральный закон. данный законопроект, уважаемый коллега, осуществляться правовой регулирование отношение, возникать при осуществление учет и ведение единый реестр государственный собственность каждый отдельно взять субъект российский федерация. проект федеральный закон носить рамочный характер и направлять на установление правовой основа организация специализированный учет и ведение единый реестр государственный собственность субъект российский федерация, а также на создание системный база данные о состояние собственность субъект россия и более действенный механизм контроль за ее состояние. законопроект, который находиться у вы в папка, четко определяться основной принцип учет объект собственность субъект федерация. в соответствие с настоящий проект, который предлагаться ваш внимание, орган государственный власть субъект федерация предоставляться право самостоятельно определять свой полномочие в область осуществление деятельность по учет и ведение реестр собственность субъект россия в соответствие с конституция российский федерация, настоящий федеральный закон, закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. в свой очередь, принимать во внимание заключение комитет государственный дума по собственность, в полный мера нельзя соглашаться с замечание в связь со следующий позиция. согласно концепция предмет правовой регулирование представлять проект закон являться регламентирование отношение в сфера учет и ведение реестр собственность отдельно взять субъект, а не весь субъект российский федерация, вместе взять. это не предполагать необходимость создание единый общероссийский система запись объект государственный собственность на территория страна и то более не вступать в противоречие с пункт 4 статья 2611 федеральный закон, который я уже называть, в часть регламентация особенность возникновение, осуществление и прекращение право собственность субъект российский федерация, так как разработчик не ставиться задача правовой регулирование отношение, связывать с особенность возникновение, осуществление и прекращение право собственность субъект российский федерация, в связь с то что они достаточно подробно урегулировать глава 13, 14 и 15 гражданский кодекс россия. законопроект носить рамочный характер и в соответствие со статья 72 и 76 конституция российский федерация предоставлять субъект россия необходимый и достаточный самостоятельность в сфера правовой регулирование и учет государственный собственность. ценность настоящий законопроект заключаться еще и в то, что он не ограничивать, а, наоборот, стимулировать развитие и федеральный законодательство, в тот число административный, трудовой, уголовный, бюджетный и налоговый, и законодательство субъект российский федерация в сфера правовой регулирование учет государственный собственность, что необходимо в новый условие реформирование экономика не только для россия в целое, но и для каждый субъект наш страна. проект федеральный закон "о порядок учет и ведение единый реестр государственный собственность субъект российский федерация" поддерживать представительный орган государственный власть двадцать пять субъект российский федерация. принятие он не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет, и не повлечь необходимость признание утрачивать сила, а также приостановление действие, изменение или дополнение акт федеральный законодательство. на основание излагать от имя законодательный собрание омский область просить вы, уважаемый депутат государственный дума, поддерживать проект федеральный закон "о порядок учет и ведение единый реестр государственный собственность субъект российский федерация", принимать он в первый чтение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин семенович, присаживаться. содоклад член комитет по собственность лиана витальевна пепеляева. пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по собственность не поддерживать концепция проект федеральный закон "о порядок учет и ведение единый реестр государственный собственность субъект российский федерация" и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. в пояснительный записка к проект закон указывать, что он разрабатывать на основание пункт 4 статья 2611 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". называть законодательный норма предусматривать необходимость регулирование федеральный закон два группа отношение. первый группа отношение - особенность возникновение, осуществление и прекращение правасобственность субъект российский федерация. второй группа отношение порядок учет имущество субъект российский федерация. законопроект изначально не ставить свой цель регулирование первый группа отношение. что касаться регулирование второй группа отношение, порядок учет имущество субъект российский федерация, по мнение комитет, несмотря на декларировать наименование и пояснительный записка цель, проект закон поставлять цель не достигать, поскольку не содержать требовать норма о порядок учет имущество. так, в законопроект не определять существенный элемент порядок и учет имущество субъект российский федерация, который обязательно должный содержаться в федеральный закон, а именно: субъект, являться участник отношение по повод учет имущество, полномочие субъект, порядок осуществление субъект свой право, мероприятие и срок их осуществление при регистрация учет имущество субъект российский федерация. также не определять последствие неисполнение участник отношение предъявлять к он требование. по мнение комитет, бо·льший часть норма законопроект носить общий характер. они мочь быть урегулировать нормативный правовой акт орган государственный власть субъект российский федерация, а не федеральный закон. и также, по мнение комитет, так как законопроект содержать значительный количество бланкетный норма и носить декларативный характер, необходимо он дорабатывать. с учет излагать комитет государственный дума по собственность рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, лиана витальевна. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть вопрос. кравец александр алексеевич, пожалуйста.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к лиана витальевна. лиана витальевна, я тоже представлять омский область. несколько год назад, когда попытаться навещать порядок с собственность субъект федерация, выясняться, что пора даже забор не оставаться от тот предприятие, который когда-то быть достаточно серьезный субъект экономический отношение. с ваш точка зрение, возможно ли с учет замечание, высказывать комитет и вы, дополнять законопроект, который выдвигать законодательный собрание омский область, не менять концепция? спасибо.
председательствующий. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
пепеляев л. в. бояться, что, не менять концепция, невозможно, потому что, как я уже сказать, в проект федеральный закон не определять существенный элемент. мы уже обсуждать этот вопрос в комитет. я казаться, можно перерабатывать он, но в рамка новый законопроект. на самый дело законодательный орган проделывать, на мой взгляд, огромный работа. и если дополнять законопроект, по наш мнение, процент на 30 определение базовый элемент, о который я уже говорить, то он можно рассматривать. но сейчас, не менять концепция, это сделать невозможный. дело в то, что здесь регламентировать вопрос порядок ведение реестр, в основной это технический вопрос. а мы необходимо определять содержательный вопрос - как, какой лицо и в какой срок осуществляться регистрация и ведение реестр имущество. я предполагать, что такой работа можно сделать в течение, скажем, месяц, и можно вносить проект на рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? нет. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о порядок учет и ведение единый реестр государственный собственность субъект российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. 17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад представитель законодательный собрание приморский край, наш депутат ондар чылгычы чимит-доржуевич. пожалуйста. с место? не видеть докладчик. все, пожалуйста.
ондар ч. ч.-д. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" представлять законодательный собрание приморский край. речь идти о порядок определение размер среднемесячный заработок для исчисление трудовой пенсия застраховывать лицо, работать в государственный (муниципальный) организация до 31 декабрь 1990 год, за любой шестьдесят месяц подряд, если указанный застраховывать лицо не иметь возможность полностью или частично подтверждать сведение о заработок по не зависеть от они причина. в связь с вышеизложенный предлагаться дополнять статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" пункт 10, согласно который при полный или частичный утрата предприятие документ, содержать сведение о заработный плата застраховывать лицо за любой шестьдесят месяц подряд до 31 декабрь 1990 год, считать его среднемесячный заработок равный: среднемесячный заработок лицо, замещать в соответствующий период время до 31 декабрь 1990 год аналогичный должность (выполнять аналогичный работа) в тот же государственный (муниципальный) организация; среднемесячный заработок лицо, замещать в соответствующий период время до 31 декабрь 1990 год аналогичный должность (выполнять аналогичный работа), определять орган, начислять пенсия. данный правило применяться при полный утрата государственный (муниципальный) организация, работник который являться застраховывать лицо, документ, содержать сведение о заработный плата. просить рассматривать и принимать решение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика владимир алексеевич васильев. пожалуйста.
васильев в. алексеевич. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект, который докладывать наш коллега, предполагать дополнять статья 30 закон N 173-фз "о трудовой пенсия в российский федерация" пункт 10, предусматривать, что если при определение размер трудовой пенсия застраховывать лицо, работать в государственный (муниципальный) организация до 31 декабрь 1990 год, не представляться возможный полностью или частично устанавливать его среднемесячный заработок за любой шестьдесят месяц подряд до 31 декабрь 1990 год, то среднемесячный заработок застраховывать лицо считаться равный среднемесячный заработок лицо, замещать в соответствующий период время до 31 декабрь 1990 год аналогичный должность. комитет рассматривать данный законопроект, и мы действительно концептуальный не согласный с он, потому что федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" устанавливать общий порядок определение расчетный размер пенсия исходить из среднемесячный заработок застраховывать лицо. а в данный ситуация... кстати, ситуация вряд ли носить массовый характер. ну, в хороший случай быть какой-то индивидуальный ситуация. совместный письмо министерство труд и социальный развитие российский федерация и пенсионный фонд российский федерация от 27 ноябрь 2001 год N 8389 определять порядок реализация право гражданин на исчисление пенсия в случай, когда первичный документ о заработок утрачивать. в законопроект предлагаться вещь, который концептуальный менять, в целое, закон о пенсионный обеспечение. поэтому правовой управление аппарат госдума иметь замечание концептуальный характер по этот законопроект. заключение комитет совет федерация по социальный политика также содержать замечание концептуальный характер. на проект федеральный закон поступать тридцать пять отзыв от законодательный (представительный) орган государственный власть, из они восемнадцать он поддерживать, а двенадцать не поддерживать. от высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация поступать сорок девять отзыв, из они девять поддерживать законопроект, тридцать восемь не поддерживать, а в два отзыв замечание и предложение не иметься. поэтому комитет, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", вносить законодательный собрание приморский край, принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир алексеевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться, владимир алексеевич. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть II налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума геннадий николаевич селезнев. пожалуйста.
селезнев г. н. уважаемый депутат, рассматривать законопроект преследовать два цель: введение прогрессивный шкала налог на доход физический лицо, а также увеличение налоговый вычет из доход деятель культура, искусство и наука в тот случай, когда они невозможно подтверждать платежный и иной документ. наш предложение о введение прогрессивный подоходный налог нацеливать на создание реальный механизм решение задача, выдвигать президент россия, по снижение нищета и бедность наш население. мы предлагать, во-первых, снижать ставка налог с 13 до 6 процент для тот гражданин, доход который низко реальный прожиточный минимум и не превышать в среднее 5 тысяча рубль в месяц. этот абсолютный большинство работник наука, культура, образование, здравоохранение. доход этот гражданин составлять всего 14,9 процент от облагать налог доход население, но число такой гражданин - 60,5 процент от весь налогоплательщик. сегодня для все очевидно, насколько болезненный оказываться монетизация льгота, который приводить к критический рост расход многий семья с невысокий заработок. повсеместно идти повышение тариф в жилищно-коммунальный комплекс, плата за электроэнергия, тепло и вода. и это только начало. посмотреть, сколько мы наблюдать сегодня законодательный конвульсия в цель сдерживание цена в сфера услуга естественный монополия. наш предложение о снижение подоходный налог для малообеспеченный гражданин давать они реальный увеличение ежемесячный доход примерно на 350 рубль, это около 30 процент плата за жилье и коммунальный услуга в расчет на малогабаритный трехкомнатный квартира. во-вторых, мы предлагать сохранять ставка 13 процент, который сегодня действовать, для гражданин с доход от 5 тысяча до 30 тысяча рубль в месяц. в целое тот, кто снижать или сохранять свой налоговый обязательство, составлять почти 70 процент налогоплательщик - это тот самый средний класс, на положение который сегодня наиболее болезненно сказываться жилищный и бюджетный реформа и который нуждаться в наш реальный помощь. при это выигрывать и потребительский рынок страна, так как снижение ставка налог для 60,5 процент население высвобождать существенный объем средство для приобретение товар и услуга повседневный спрос. это уже касаться поддержка наш законопроект малый и средний бизнес, наш бюджетник, о который мы так много говорить, но реально так мало делать, чтобы они помогать. одновременно законопроект быть стимулировать правительство повышать зарплата низкооплачиваемый бюджетник, чтобы как можно больший количество работник переходить в 13-процентный разряд налог. наряду с это мы предлагать прогрессивный увеличивать ставка налог для высокодоходный категория гражданин. первый ступень - увеличение ставка с 13 до 20 процент для тот, кто иметь доход в средний от 30 до 100 тысяча рубль в месяц. в этот категория попадать и мы, депутат государственный дума, что быть, убежденный, положительно оценивать наш избиратель. второй ступень - увеличение ставка до 30 процент для тот, кто иметь доход много 100 тысяча рубль в месяц. здесь кроме состоятельный бизнесмен оказываться правительство и президент российский федерация, что также, надеяться, поддерживать общество. у наш законодательный предложение иметься еще два мотив. с один сторона, налоговый система в россия постепенно переставать соответствовать логика социальный государство, кой наш страна объявлять в конституция. в последний год в налоговый система происходить значительный перекос в сторона увеличение косвенный оборотный налог, который включаться в цена продукция и перекладываться на весь население, независимо от уровень доход. основной доход бюджет становиться составлять налог на добавлять стоимость, налог на добыча полезный ископаемое и акциз. при это в отношение два последний в законодательство даже закреплять механизм их автоматический индексация. регулировать роль прямой налог, их социальный функция, учитывать реальный уровень доход население, с переход к плоский шкала подоходный налог практически быть уничтожать. с другой сторона, плоский шкала так и не вывести реальный сверхвысокий доход из тень. многий компания, банк использовать и продолжать использовать для этот цель разнообразный подставной фирма, через который вестись так называть оптимизация налоговый схема. посмотреть динамика их финансовый баланс, и вы становиться ясно, почему в прошлый год в раз увеличиваться вывоз капитал за рубеж. кстати, о гигантский спекулятивный операция в российский экономика неоднократно писать в свой доклад и всемирный банк. наш расчет показывать, что перераспределение выпадать налоговый доход на более высокодоходный категория гражданин позволять не только компенсировать, но и увеличивать поступление в бюджетный система страна. в этот связь вызывать удивление отзыв правительство, мотивированный лишь то, что плоский шкала подоходный налог позволять в 2003 год увеличивать собираемость налог на 27 процент и, следовательно, она нельзя трогать. хотеть напоминать два принципиальный момент, связывать с плоский шкала и сам 2003 год. прежде все, ставка налог быть увеличивать для большинство население с 12 до 13 процент, а это давать уже не менее 8 процент рост собираемость налог. а остальной часть от 27 процент надо относить к вводить в 2003 год поправка правительство по сдерживание амортизация основной фонд. именно этот поправка высвобождать средство для рост доход, в тот число от прибыль, на фон общетехнический, технологический деградация производственный сектор. ну и давать не быть забывать, что в этот время подоходный налог становиться платить и человек в погон. тот, кто писать о позитивный роль плоский шкала в увеличение собираемость подоходный налог, умышленно дезориентировать президент, председатель правительство, государственный дума и весь общество. в совокупность с регрессивный шкала единый социальный налог реальный налоговый нагрузка на доход малоимущий слой население в наш страна оказываться в несколько раз высокий, чем у высокооплачиваемый категория гражданин. замечать, что никакой другой довод в заключение правительство против прогрессивный шкала подоходный налог не содержаться. они просто не существовать. даже соединенный штат америка при постоянный снижение налог на бизнес продолжать сохранять дифференцированный шкала подоходный налог с варьирование от 10 до 36 процент. нет в мир ни один развитый страна, который жить с плоский шкала подоходный налог. при рассмотрение данный законопроект на заседание комитет по бюджет и налог прозвучать еще один экзотический мотивация отказ, связывать якобы с гигантский расход на восстановление механизм декларирование доход население. прощать, весь бухгалтерский налоговый учет давно переводить на компьютерный основа, мы весь сегодня иметь свой инн, никакой проблема с то, чтобы один раз в год подавать декларация, у добропорядочный налогоплательщик никогда не возникать. поэтому отказ поддерживать наш предложение мочь иметь лишь политический мотив, направлять против средний класс и бедный слой население. что касаться второй часть наш предложение, то они направлять на увеличение налоговый вычет для деятель наука, культура, искусство в тот случай, когда расход невозможно подтверждать непосредственно платежный документ. при рассмотрение этот вопрос на заседание бюджетный комитет депутат андрей михайлович макаров декларировать свое более простой решение: весь творческий работник становиться предприниматель без образование юридический лицо. замечать, что настоящий творческий работник никогда не быть и не быть предприниматель. такой рекомендация о постановка творческий работа на рельс бизнес создавать сегодня тот самый масса-культура со стих тип "ты целовать я везде, я ведь взрослый уже" и мелодия, похожий на "собачий вальс". настоящий творческий процесс требовать прежде весь время, а время - это затрата, который невозможно подтверждать счет на костюм, банкет или аренда сцена. сколько требоваться затрата руж де лиля, чтобы написать "марсельеза"? один ночь и весь жизнь. сколько требоваться время на создание серьезный научный труд? десяток год жизнь и лишь миг озарение. вот для такой случай мы предлагать примерно в два раз увеличивать размер налоговый вычет из затрата при расчет подоходный налог. этот наш предложение также обосновываться конкретный экономический ситуация, то быть рост расход на оплата жилье и коммунальный услуга - большинство творческий работник создавать произведение в творческий мастерская или на дом. второй. снижение платежеспособный спрос на такой произведение в связь с крайне низкий ассигнование из бюджет или со сторона частный инвестор. третий. рост прямой и косвенный расход на материал, оборудование, транспортный расход и другой. итог низкий норматив затрата, устанавливать в настоящий время статья 221 налоговый кодекс, становиться общий снижение качество произведение культура и искусство, заполнение рынок низкопробный подделка, снижение объем научный разработка и их внедрение в производство, ориентация талантливый деятель культура и наука на работа за рубеж. выпадать доход бюджет от увеличение норматив затрата по указанный вид деятельность не поддаваться прямой расчет из-за отсутствие статистический данные, но введение такой мера быть способствовать рост качество и объем работа, выполнять в область наука, культура и искусство, что повлечь соответствовать увеличение доходный база и налоговый платеж со сторона потребитель такой работа и услуга. дорогой коллега, когда идти избирательный кампания, депутат самый разный политический партия спрашивать мы как кандидат: как вы относиться к то, что сохраняться плоский шкала? и я знать, большинство из вы - сам слышать такой выступление - говорить: да, это несправедливый, нужно вводить прогрессивный шкала подоходный налог. но, как только мы об это заговаривать, сразу начинаться паника: как это, мы трогать налоговый кодекс?! я казаться, что налоговый кодекс - это не тот документ, который нельзя трогать. ну а самый главное - мы трогать не налоговый кодекс, мы пытаться помогать 60,5 процент наш население, который быть вводить налог, позволять сэкономить хотя бы по 350 рубль каждый. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в доклад, который вы сейчас услышать, быть ссылка только на два классик: на я, мой выступление на заседание комитет, и на руж де лиля. это, безусловно, я польстить, но хотеть бы замечать, что франция, в который, насколько я помнить, быть написать "марсельеза", не предоставлять возможность вычет, который сейчас предлагать сделать автор. ну и, строго говорить, аргументация комитет, о который прекрасно знать докладчик, наверное, тоже быть основывать не только на то, чтобы лишать автор "марсельеза" последний кусок хлеб. поскольку докладчик именно этот вопрос заканчивать, я быть вынуждать с этот вопрос начинать или, как говорить другой классик, на·чать. итак, вопрос о вычет. вопрос предельно простой. кстати, вот не случайно, я думать, докладчик они заканчивать: главное - 350 рубль экономия каждый из-за уменьшение подоходный налог. артист - безусловно, это бедный часть наш население. (оживление в зал.) на сегодняшний день они мочь списывать весь расход, сто процент, я подчеркивать, сто процент весь свой расход, который у они подтверждать документально. а вот если артист не мочь документально подтверждать расход, тогда действовать норма, по который он мочь без предъявление подтверждать документ списывать определенный сумма на расход. что предлагать автор законопроект? давать увеличивать этот норма в два - два с половина раз - ну, бедный же ребята! что на самый дело стимулироваться? кстати, я говорить об это в комитет, но почему-то мой слово докладчик не приводить, я сказать: мы с вы на выборы поддерживать один и тот же артист, так просто получаться, и я тоже хотеть они помогать. безусловно, они поддерживать мы все бескорыстно. но поскольку они поддерживать бескорыстно, то в этот случай у они проблема не возникать. возникать другой проблема. артист петь. он надо шить костюм? надо. надо сделать декорация? надо. но тогда, милый, заплатить за это официальный, и тогда весь этот деньги у ты выводиться из-под налог. это сегодня прописывать в налоговый кодекс. что предлагать автор? не надо, пусть быть продолжать вчерный платить гример, декоратор, весь остальной и все равный выводить деньги из-под налог. вы я извинять, этот дыра, в который завтра устремляться все. вот в чем предельно простой смысл предлагать в этот законопроект. это первый. второй вопрос - о подоходный налог. на самый дело тема очень острый, очень болезненный. я думать, что вообще подымать такой тема ради собственный пиар, наверное, не всегда правильно, потому что она, повторять, очень болезненный для все, то более если мы говорить, что это надо вносить, поскольку монетизация и весь остальное. на самый дело законопроект направлять не на то, чтобы помогать бедный, что действительно важный, а на то, чтобы плодить бедный. предлагаться вернуться в тот ситуация, который мы с вы уже переживать. я хотеть бы просто напоминать, какой она быть даже в самый, казаться бы, денежный для страна год - перед дефолт 1998 год. вспомнить, страна ломиться от деньги! а сколько человек у мы получать зарплата, превосходить низкий ставка налогообложение? по нижний шкала облагаться 96 процент население страна. совершенно очевидно, что, устанавливать новый шкала сегодня, мы заталкивать весь страна обратно в этот самый нижний шкала, при это нижний шкала предлагаться еще и снижать с 13 до 6 процент. и этот доброта не за счет мы с вы, как быть сказать сейчас, что у депутат быть брать много. да ради бог, но с наш налог, к сожаление, весь страна не накормить. проблема состоять в то, что этот доброта за счет регион, потому что сегодня подоходный налог - единственный устойчивый база регион. и не случайно поэтому, геннадий николаевич, большинство регион присылать свой отрицательный отзыв на этот проект, который, казаться бы, радеть о народ. вот вы (к сожаление, я не быть в зал) сказать, что в комитет вы не выдавать заключение, который присылать регион. я оглашать сейчас: поступать шестьдесят пять официальный отзыв, из они пятнадцать - в поддержка, пятьдесят - против. справка, сколько поступать отзыв от законодательный орган, геннадий николаевич давать. к сожаление, когда возникать вопрос, предложение, желание ознакомляться с заключение в день, когда рассматриваться законопроект на заседание палата, а не до это, аппарат очень сложно подбирать весь папка. сейчас папка собирать, я передавать ее геннадий николаевич, чтобы он убеждаться, что тот цифра, который я сейчас называть, являться правильный. а теперь по существо данный законопроект. еще раз: на самый дело подробный образ весь этот вопрос изучаться. и что предлагаться? вот автор говорить, что потеря не быть, потому что тот, кто выходить на прогрессивный шкала, компенсировать этот потеря. почему это не происходить, я уже сказать. но давать задумываться с вы о другой. вот у мы сейчас ситуация, когда стандартный налоговый вычет иметь весь гражданин, все, в тот число и мы с вы. а нужный мы с вы этот стандартный вычет, этот 400 рубль? наверное, надо решать правильно, чтобы этот стандартный вычет и другой вычет быть адресный. вот тогда это становиться реальный помощь. кстати, если посчитать, это много 10 миллиард рубль. можно поставлять другой вопрос: почему каждый год мы с вы старательный индексировать акциз, но при это не индексировать на сумма инфляция вычет по подоходный налог? но ведь мы же пойти по этот путь. посмотреть, мы сейчас увеличивать вычет на рождение ребенок. это не вот тот вымышленный 350 рубль, который удаваться кто-то давать, это реальный 158 рубль, который получать каждый из родитель ребенок, а вместе - 158 рубль умножать на два - 316 рубль. это реальный деньги, это реальный вычет. и этот помощь быть адресный, то быть она быть давать непосредственно то, кто в этойпомощь нуждаться. комитет - при рассмотрение комитет об это идти речь специально создавать рабочий группа, который должный изучать весь существующий вычет по подоходный налог и предлагать свой вариант, какой образ сделать этот помощь адресный. вот на этот путь, мы казаться, и надо искать решение, а не на путь предложение популистский закон, который позволяютпросто отпиариться в средство массовый информация. мнение комитет отклонять этот законопроект, естественно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос много, поэтому надо записываться. включать режим запись. показывать список записываться. одиннадцать депутат. первый вопрос - савостьянов валентина борисовна. пожалуйста. кто вы он адресовать: сосед или тот, кто на трибуна?
савостьянов в. б., фракция "родина". на трибуна.
председательствующий. пожалуйста.
савостьянов в. б. вы знать, в предвыборный программа практически весь партия говориться о то, что у мы плоский шкала налогообложение, поэтому мы быть она менять. это быть у все. мы посмотреть, какой обоснование сегодня здесь быть давать, и получаться, что фактически упор быть сделать на творческий работник, а не на то, что у мы много 50 процент население жить на грань прожиточный минимум или низко и платить этот налог. сказать, в какой развитый страна мир быть еще плоский шкала налогообложение, развитый, а не в страна африка?
макаров а. м. спасибо за вопрос, уважаемый валентина борисовна. если можно, я все-таки сначала отвечать на первый его часть. вы сказать, что все обещать. так вот, "единый россия" не обещать, мы вообще стараться обещать только то, что иметь смысл. ну, каждый строить политика свой партия так, как он считать нужный. это первый вопрос. теперь второй вопрос, который вы подымать. вы говорить о сравнение с любой другой страна. я на самый дело мочь называть страна, в который сегодня это быть, мочь называть страна, в который сегодня это собираться вводить, мочь называть страна, в который сегодня очень внимательно смотреть на результат наш, вот наш налоговый система, который сейчас действовать. но я бы предлагать пойти чуть-чуть по другой путь. когда мы говорить о подоходный налог, основа являться не слово "налог", а слово "подоходный". называть я, пожалуйста, хотя бы один развитый страна мир, в который быть наш доход. и вот когда вы называть развитый страна... когда у наш население быть такой доход, как у они, давать поговорить о то, какой опыт сбор подоходный налог применять·м к мы. любой страна мир строить свой налоговый система для себя, а не сдирать с кто-то пример.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. вопрос у я к геннадий николаевич селезнев. хотя я хотеть выступать, заранее оговариваться. уважаемый геннадий николаевич, я в принцип поддерживать ваш шкала, но чем объяснять, что вы останавливаться на планк 20-30 процент и не касаться состояние олигарх, они тридцать девять человек с миллиард доллар в карман? неужели они тоже так бедный быть, как говорить депутат макаров, что они нельзя трогать?
председательствующий. селезнев геннадий николаевич, пожалуйста, включать микрофон.
селезнев г. н. валентин степанович, вы знать, сколько год пытаться подходить к этот налог, и сегодня, я знать, есть депутат, который с удовольствие вводить бы, но не трехступенчатый, а двухступенчатый шкала, и, мочь быть, в выступление это даже прозвучать. но если взять планка в 30 процент, то мы, по суть дело, удваивать, почти удваивать тот самый подоходный налог. мочь быть, прийти время, когда кто-то из депутат предлагать сделать и 36, и 40 процент, но надо с что-то начинать. просто вот по логика все этот наш налоговый законодательство почему-то считаться, что мы выбирать идеальный модель и давать она не трогать. и весь время ссылаться на какой-то криминалитет, который быть прятаться, укрываться, конверт давать. но в этот случай уже другой орган должный разбираться.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста, вопрос.
локоть а. е. спасибо. андрей михайлович, вы знать, из ваш яркий разгромный выступление вот я лично так и не понимать, что я должный сказать избиратель, отвечать на вопрос, почему в наш страна при разница в доход в пятнадцать - шестнадцать, а по некоторый данные, в двадцать раз сохраняться вот этот плоский шкала. где еще находить такой страна, где миллиардер, по суть дело, не платить налог? почему, когда заходить... вот мы любить говорить: адресность при вычет. это все действовать, а как только речь идти об установление процент налог на доход, тут сразу адресность исчезать, тут мы сразу говорить, что они быть уходить и мы адресность этот потерять. вот что сказать, как объяснять? лично я, темный, ясно не становиться после ваш доклад.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, анатолий евгеньевич. судя по ваш вопрос, вы никак нельзя называть темный. это первый. второй. я хотеть бы попросить вы производить простой арифметический действие. вы сказать о миллиардер, поэтому я предлагать посчитать, сколько составлять 13 процент с миллиард и сколько, ну, скажем, со средний зарплата по страна - это 6 тысяча 400 рубль. просто посчитать разница, и вы понимать один простой вещь: на самый дело весь человек платить налог по-разному. но если вы захотеть получать с этот миллиард не 13 процент, а 30 процент или много - я же помнить, как звучать здесь, во второй государственный дума, предложение о 75 процент, - вы они не получать. вопрос состоять не только в то, сколько мы хотеть поделить. отнимать мы, понятно, хотеть все, я даже не уверенный, что потом хотеть это все поделить. отнимать можно все, если вы это отдавать, но, к сожаление, у мы с вы, у вы конкретно, я не знать, у кто-то еще, рука короткий - отнимать все не получаться. значит, надо пытаться как-то сопрягать желаемый и возможный. а что касаться избиратель, если вы действительно интересовать мой совет относительно то, что сказать избиратель, то я бы сказать они, что тот система, который предлагаться, предполагать ежегодно посылать в налоговый инспекция десяток миллион - я подчеркивать: десяток миллион человек! - с налоговый декларация, в налоговый инспекция выстраиваться очередь. это все совместитель, разный шкала - разный доход. они выстраиваться в очередь в налоговый инспекция, вы вспомнить, как... у мы такой еще не быть, но вот сейчас это быть: десяток миллион человек - в налоговый инспекция! какой это кормушка для коррупция: кто как пройти, кто что посчитать, кто что вычесть и так далее! так вот, сказать свой избиратель, что ради призрачный попытка получать миллиард от кто-то вы не захотеть поставлять они в очередь ежегодный в налоговый инспекция. что же касаться миллиард, я еще раз говорить: если у мы желание отнимать, то, я думать, тогда хорошо действовать не путем налоговый законодательство.
председательствующий. воробей андрей юрьевич, пожалуйста.
воробей а. ю., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к докладчик. уважаемый геннадий николаевич, сразу хотеть сказать, что у я быть и отзыв правительство, и заключение комитет - с это нет проблема. ни в материал к законопроект нет, ни в ваш выступление не прозвучать: а существовать ли обращение деятель наука, искусство, культура? какой у они проблема? в чем заключаться их беспокойство по повод вычет? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон селезнев геннадий николаевич.
селезнев г. н. каждый из вы общаться и с писатель, и с художник, и с композитор. где художник покупать краска? да где смочь! но не в магазин, он вынужденный покупать на рынок. чек естественно, он никакой торгаш не давать. он привозить этот краска из турция, еще откуда-то, он вынуждать они покупать, потому что они дешево стоять. композитор, написать музыка... представлять себя, что он нужно расписывать партитура для симфонический оркестр, для восемьдесят или девяносто человек, для каждый музыкальный инструмент. кто этот нота быть записывать, переписывать? он просить один, другой, третий, чтобы сделать этот работа, который необходимый. что он делать? с это переписчик нота заключать договор и заверять он в какой-то контора? он заплатить 100 рубль переписчик, а он сказать потом: "а почему ты заплатить не 50 рубль? ты переплачивать!" поэтому говорить о то, что сегодня быть условие, можно стопроцентный списывать вот этот затрата, - это сказать неправда. вот сто процент никак не получаться! и напрасно, андрей владимирович, вы ерничать, как будто автор хотеть там кто-то сделать дополнительный кормушка. вот по тот-то мотив, о который вы говорить, списывать просто: костюм шиться, декорация шиться и так далее, и так далее. и для весь это можно сделать договор и расценка есть - там все быть. но, например, у писатель: консультация, бумага, творческий застой и так далее, и так далее. сколько он на что тратить, трудно сказать, но произведение выходить, налог надо платить. вот только этот мотив.
председательствующий. андрей михайлович, у вы быть дополнение? пожалуйста.
макаров а. м. я хотеть бы добавлять. ну я что-то не очень понимать, честно говорить... да, кстати, мой имя андрей михайлович, а не андрей владимирович, но это непринципиальный. так вот, я хотеть бы добавлять, что я, вообще, в первый раз услышать, что предлагаться писатель в качество затрата списывать творческий застой. кстати, в аргументация первоначальный мы предлагать для пример не симфонический оркестр, партитура, а... - как там? - "я беременный, это временно" или там "ты целовать я везде...", то быть мы как бы... первоначально-то у мы другой быть мотивация. а теперь давать начинать с самый начало. не надо никакой договор, если я хотеть кто-то что-то заплатить, надо просто заплатить человек деньги, но, если я заплатить - так написать в закон, геннадий николаевич, - надо просто заплатить за этот человек подоходный налог и единый социальный налог, который пойти на пенсия этот человек. но тот человек - гример для артист, декоратор и так далее - говорить: да я не надо ничто, ты я бабки вот так отдавать, не хотеть я платить с это подоходный налог государство. теперь о то, что, как вы говорить, на рынок нельзя получать чек. вы я извинять, но быть закон о контрольно-кассовый аппарат, который обязывать на рынок этот чек давать. так что вы поощрять? вы поощрять нарушение закон, вы поощрять черный нал! ну извинять, мы не мочь с это соглашаться, и это не ерничанье, это позиция.
председательствующий. коган александр борисович, вопрос, пожалуйста.
коган а. б. спасибо, борис вячеславович. геннадий николаевич, к вы вопрос. увеличение налоговый вычет - это сегодня, по суть, уменьшение подоходный налог, а конструкция сегодня таков, что если мы поддерживать ваш предложение, то мы должный отменять система налоговый вычет. я хотеть напоминать, что сейчас существовать имущественный стандартный, социальный и профессиональный вычет, о который вы сегодня говорить. и я казаться, что в совмещать предложение первый противоречить второй, то быть по ваш предложение мы, по идея, должный вводить прогрессивный шкала и при это отменять вычет. не просто ли налоговый вычет сделать более адресный? вот вопрос такой.
председательствующий. пожалуйста, селезнев геннадий николаевич.
селезнев г. н. александр борисович, этот тема сегодня прозвучать и в выступление андрей михайлович. ну давать посмотреть этот законопроект. дело в то, что мы говорить, что надо сменить система налоговый вычет и увеличивать этот налоговый вычет только для слабозащищенный категория. вот сейчас андрей михайлович сказать, что создавать специальный группа в бюджетный комитет, который, видимо, быть заниматься и этот проблема. что ж, появляться другой законопроект - давать рассматривать он, но пока он просто нет, мы просто к этот тема пока не подходить.
председательствующий. безбородов николай максимович, вопрос, пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый андрей михайлович, в заключение комитет по бюджет и налог зафиксировать следующий: "представляться, что сам постановка вопрос об изменение принцип подоходный налогообложение... создавать предпосылка для негативный настроение в предпринимательский среда и, среди прочее, снижать возможность легализация доход в российский федерация". насколько вот такой формулировка обоснованный, на что она базироваться, на какой аргумент и расчет? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо за вопрос, николай максимович. на что основываться этот формулировка? я думать, она основывать на здравый смысл и способность видеть то, что происходить вокруг. сегодня представитель бизнес, когда слышать о то, что мы собираться изменять налоговый закон... тот, кто крепкий, еще выживать, а тот, кто слабый, лежать с инфаркт или с инсульт. как только мы слышать слово "реформа", - любой, то более налоговый - это, вы я извинять, самый страшный потрясение для бизнес и для весь остальной. я еще раз говорить: расчет, основывать на то, что... то, что предлагаться, - это весь мы уже проходить. и это не аргумент, когда говорить: а мы думать, что быть так. мы точно знать, как быть, и уверять, что именно так и быть! кстати, я хотеть бы напоминать, что совсем недавно мы с вы принимать решение о снижение единый социальный налог. вспомнить, для что мы это делать, - для вывод зарплата из тень. и вот снижать единый социальный налог, пойти на весь издержка, который с это быть связывать, а теперь повышать подоходный налог - это означать просто угробить налоговый реформа в этот часть. и я думать, что это понятный любой без какой-то дополнительный объяснение. спасибо.
председательствующий. никитин владимир петрович, ваш вопрос, пожалуйста.
никитин в. п. спасибо. уважаемый андрей михайлович, вы сказать, что этот закон быть плодить бедный. судя по то, как развиваться ситуация, нынешний законодательство плодить богатый. так вот все-таки вы не уходить·тот от этот вопрос. богатый становиться много: тридцать девять долларовый миллиардер, около двадцать тысяча мультимиллионер долларовый только в москва, по оценка журнал "форбс" и "финанс". сколько они все-таки заплатить налог на доход физический лицо? какой доля это составлять в тот 540 миллиард, который собирать в 2004 год? вы либо представитель правительство должный это знать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. большой спасибо, владимир петрович, за такой вопрос. единственный, что я хотеться бы замечать, что уходить от вопрос нельзя, можно уходить от ответ. это так, на всякий случай, просто чтобы вы иметь в вид. второй вопрос, который здесь возникать...
из зал. (не слышно.)
макаров а. м. понятно, хорошо. спасибо. что касаться уплата налог. я хотеть бы замечать, что в налоговый кодекс быть такой статья, статья 102, она называться "налоговый тайна": я ни как физический лицо, ни как депутат государственный дума не мочь получать данные об уплата налог любой конкретный лицо, в тот число и вы. я в равный степень не мочь проверять ни вы, ни любой другой - миллиардер или нищий, это на самый дело один из гарантия налоговый законодательство. но наш правоохранительный орган - прокуратура, налоговый инспекция и так далее - этот возможность иметь. если весь этот данные возникать, то они, как правило, появляться в рамка уголовный дело, и об это, я думать, мы с вы мочь узнавать из печать. вы надо называть фамилия или вы сам знать? спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич отсутствовать... кибирев борис григорьевич по карточка смолина, пожалуйста.
кибирев б. г. нет, мой карточка. спасибо, борис вячеславович. уважаемый андрей михайлович, вы фактически обвинять автор обсуждать законопроект в политический пиар. это, конечно, никак не соответствовать действительность, потому что в заключение комитет по бюджет и налог, страница 3, четко записывать, цитировать: "комитет считать обоснованный постановка вопрос о необходимость более справедливый распределение бремя подоходный налогообложение". и далеко написать, что комитет предполагать делать, какой другой путем идти, но он не отрицать правомерность постановка этот вопрос. в связь с это мой вопрос: мочь ли вы сказать, в какой состояние работа называть вы и обозначать в заключение комитет группа по подготовка другой вариант закон и когда можно ожидать его появление в государственный дума? спасибо.
макаров а. м. спасибо за вопрос, борис григорьевич. единственный, что я хотеться бы сказать: я никто ни в чем не обвинять. вообще, вы знать, я по свой суть адвокат, а не прокурор, поэтому кто бы то ни быть обвинять, то более автор, который я глубоко уважать, для я практически невозможно, просто это...
из зал. (не слышно.)
макаров а. м. да, у я метод защита такой: я защищать справедливость. так вот, что хотеться бы в этот связь сказать. вопрос в другой, давать... мы с вы, наверное, просто когда читать один и тот же текст, я надеяться, что вы читать текст...
из зал. (не слышно.)
макаров а. м. да, совершенно справедливо, вот у я тот же самый текст, а то я сначала показываться, что у вы другой заключение. так вот, речь идти о то, что мы сказать: нельзя предлагать путь, который заведомо приводить в тупик или приводить к очень серьезный последствие как с точка зрение восприятие налогоплательщик, так и с точка зрение собираемость налог, усложнение налоговый администрирование, - я подчеркивать, там ниже написать, - выстраивать в очередь в налоговый инспекция десяток миллион человек. и поэтому мы предлагать другой путь: сделать этот вычет адресный. теперь по повод ваш вопрос о тот, в какой состояние находиться работа этот группа. как вы помнить, первый из закон, который быть на этот тема (он действовать), решать вопрос вычет на ребенок. мы он вместе с вы принимать и принимать специально в срочный порядок в декабрь, чтобы уже с 1 январь он вступать в сила. однако мы не хотеть бы ограничиваться вот этот вопрос, поэтому создавать специальный группа, руководить этот группа (вот он сидеть) депутат александр борисович коган, в она входить как представитель наш комитет, так и представитель другой комитет. кстати, мы и автор законопроект приглашать работать. а далеко все зависеть от то, как мы быть работать. с мой точка зрение, этот вопрос назревать, и я казаться, что мы мочь бы подготовить соответствующий законопроект и вынести он в первый чтение как минимум уже в ход весенний сессия. но далеко, прощать, ответ на вопрос, когда мы давать закон, зависеть от то, как мы с вы быть работать. подключаться, если этот вопрос вы так интересный.
председательствующий. бурыкин наталья викторовна. пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". у я вопрос к основный докладчик, два маленький вопрос. первый вопрос: хотеться бы...
председательствующий. андрей михайлович, присаживаться.
бурыкин н. в. ...от геннадий николаевич получать справка: сколько творческий работник и какой подоходный налог они заплатить? хотеться бы услышать как бы его оценка, чтобы быть понятно, о чем на самый дело идти речь. и второй вопрос, который я интересовать: оценивать ли он уровень затрата налогоплательщик по представление налоговый декларация? бедный, о который тут заботиться очень сильно (я сам градация вообще непонятный), быть стоять в этот очередь и тратить деньги на то, чтобы заполнять налоговый декларация, ведь разница в ставка - 6 или 13 процент - существенный. то быть оценивать ли он в совокупность затрата этот человек, для который "благо" это предлагаться? каков, по его мнение, этот затрата?
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать геннадий николаевич селезнев.
селезнев г. н. наталья викторовна, я, когда выступать в комитет и вот сейчас, при выступление, сказать, что, к сожаление, у мы нет статистика относительно творческий работник. мочь быть, надо специально обращаться в росстат, чтобы какой-то образ отслеживать этот группа человек, потому что никто не знать: ни в наш налоговый служба, ни в служба по статистика. мы просто такой данные не находить. что касаться декларация. мы, по-моему, уже приучать к заполнение декларация. и почему надо стоять в очередь в налоговый? сегодня декларация отправляться почта. что в это такой? у мы сегодня и так огромный количество человек заполнять декларация. если мы хотеть показывать сумма, ну, быть форма декларация. другой вопрос, что я бы лично она упрощать, потому что даже когда мы этот декларация заполнять, то мучиться. это, конечно, организационно непросто, но это не повод для то, чтобы опять кто-то прикармливать, подкармливать. декларация - это, как вы говорить, просто необходимый инструмент в реализация тот или иной рыночный реформа. без декларация сегодня никто не жить. спасибо.
председательствующий. андрей михайлович, дополнение, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо большой, наталья викторовна, спасибо большой, геннадий николаевич. выясняться, что мы, наверное, просто не совсем одинаково понимать действующий законодательство. так вот, геннадий николаевич, вы просто для информация: на сегодняшний день никто не обязывать подавать декларация, подавать декларация обязанный только мы с вы, государственный служащий и приравнивать к они лицо, поскольку государство хотеть следить за то, какой у мы с вы доход, а весь остальной декларация не подавать. а вы предлагать вводить порядок, при который подача декларация становиться обязательный, поскольку при наличие такой шкала не подавать декларация становиться невозможный. это первый. далее. геннадий николаевич сейчас сказать очень важный фраза. он сказать: у мы нет никакой данные, мы не знать, сколько. и вот при отсутствие какой бы то ни быть данные по доход, расход и так далее предлагаться просто сделать черный дыра и сказать: а вот давать... мочь списывать еще много?! это второй вопрос. и третий вопрос, последний. геннадий николаевич, когда представляться закон, желательно, вообще, в принцип все просчитывать. посмотреть, пожалуйста, на ваш закон: до 1 миллион 200 тысяча рубль вы предлагать 20 процент, свыше это - 30 процент. посчитать, пожалуйста: 1 миллион 200 тысяча - у вы получаться 30 процент, 1 миллион 201 - тоже 30 процент. это просто арифметика, конечно, но когда ты писать налоговый закон, желательно на самый дело хотя бы считать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? я попросить записываться. включать режим запись на выступление. показывать список записываться. шесть человек. ну, по регламент положено до десять минута, быть предложение - три минута. нет возражение? тогда я не ставить на голосование. выступление до три минута. воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть бы все-таки выступать в поддержка плоский шкала по подоходный налог. достаточно проанализировать доля заработный плата в себестоимость, в затрата на производство продукция. в развитый страна она составлять от 5 до 15 процент, в российский федерация это много 50 процент, то быть, увеличивать подоходный налог, мы с вы давать толчок к увеличение себестоимость наш продукция и то самый к ее дальнейший неконкурентоспособность. при увеличение зарплатной налог бизнес уходить из страна. пример, пожалуйста: германия, швеция, франция, тот же корпорация "IKEA", который уходить из швеция, скандал, связывать с состоятельный человек, который переходить, так сказать, налогоплательщик в монако. тот же самый мы хотеть с вы добиваться, что ли? мы с вы выравнять подоходный налог. мы вводить налог на дивиденд в район, сделать оно 9 процент, то самый сделать схема увод заработный плата через дивиденд на акция невыгодный. и в тот же время наш заработный плата и низкий налог на заработный плата являться наш конкурентный преимущество. то, что суметь реализовать китай... китай всячески поддерживать низкий заработный плата внутри страна, чтобы иметь возможность привлекать инвестор, тот же самый пытаться сделать и мы. и весь ваш разговор, особенно коллега из кпрф, о то, что это непатриотичный, миллиардер... кстати, это ваш ленин бороться за то, чтобы не быть богатый, а надо бороться за то, чтобы не быть бедный.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
романов в. с. по карточка штогрин - депутат романов.
председательствующий. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. тот, кто защищать плоский шкала, я хотеть бы сказать, что на один из встреча с американский сенатор один из они сказать довольно откровенно: "мы, американец, не сразу приходить к прогрессивный шкала налогообложение, но сейчас мы называть это один из великий достижение американский демократия". это первый. второй. президент российский федерация провозглашать один из важный задача страна ликвидация бедность. поэтому если уж президент, который так горячо поддерживать "единый россия", осознавать, что нищета, бедность являться общенациональный беда, то какой же мочь быть иной подход, кроме подход к серьезный изменение нынешний положение дело? третий. я полагать, что никакой трудность с налогообложение с точка зрение техника заполнение декларация, очередь у гражданин (их вместо пять человек три год назад становиться тридцать девять), иметь состояние миллиард доллар и даже до 13 миллиард, как мы знать про губернатор чукотка, если верить серьезный экономический издание, не быть. я думать, что у этот группа, у этот тридцать девять человек, при наличие сотня оплачивать адвокат, юрист и кто угодно с это не быть проблема. сегодня, по данные академия наука, заработный плата средний работник в россия в восемнадцать - двадцать раз мало, чем в соединенный штат, и примерно такой же отрыв от западный европа. мы полагать, что в этот обстановка сам понятие социальный справедливость, который в принцип и в конституция как-то упоминаться, требовать серьезный подход. депутат "единый россия" и другой, кто впервые попадать в дума, позволять себя (на минута) напоминать, что быть тяжелый борьба в дума, по-моему второй, по повод введение прогрессивный шкала. с огромный труд удаваться набирать необходимый число голос, и ставка 30 процент вводить для сверхбогатый. через неделя последовать заявление один из замминистр, который сказать: "мы этот закон не нравиться, и мы добиваться его отмена". это быть потрясать цинизм: заместитель министр взять на себя полномочие сказать, что он высоко законодательный орган! но что вы думать? как только поменяться баланс сила в государственный дума, так этот ставка и быть отменять, и так мы приходить к 13-процентный плоский шкала. я напоминать, что на парламентский слушание на мой вопрос: "в какой еще страна мир применяться этот шкала?" - быть давать четкий ответ (правда, он даже покраснеть от восторг): "боливия и эстония - два..." (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентин степанович. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать один из острый политический законопроект, потому что вопрос стоять о то, сохранять ли плоский шкала налогообложение или переходить на справедливый шкала, прогрессивный. и весь довод уважаемый андрей михайлович, что технический причина и сложность не давать реализовать этот закон, - они абсолютно несостоятельный, весь это решаться, самый главное - вопрос в принцип. надо сказать, что это закон о социальный справедливость. когда вы встречаться с избиратель, вы всегда очень любить говорить об усилие наш власть или заявление власть по повод утверждение социальный справедливость. напоминать, что президент объявлять борьба с бедность и что президент призывать бизнес к социальный ответственность. совершенно конкретный проявление! вот в прошлый год 23 июль президиум госсовет заседать в геленджик краснодарский край, рассматривать проблема санаторный-курортный дело и туризм, вроде как частный проблема. там быть зачитывать поручение президент: находить способ стимулирование работодатель для приобретение санаторный-курортный путевка. наш социально-экономический политика строиться на то, чтобы весь проблема богатый решать за счет бедный. ну, за три минута я вы пример приводить не смочь, я они десяток навскидку мочь называть, но один все-таки приводить. уважаемый андрей михайлович, вы сказать здесь о единый социальный налог и о то, что сейчас у мы на 10 процентный пункт его ставка снижать. мы тоже за то, чтобы она снижаться. 280 миллиард рубль получать работодатель - это неплохо. но какой последствие? отмена санаторный-курортный лечение за счет средство фонд социальный страхование, ликвидация финансирование детский-юношеский спортивный школа (в прошлый год - миллиард рубль, в этот год - ноль), очень сомнительный условие оплата больничный лист за два первый день болезнь, о что вы хорошо знать. социальный справедливость требовать распределение налоговый бремя между тот, кто иметь много, и между тот, кто многое не иметь. если говорить о то, как это многий получать отдельный лицо в российский федерация... конечно, у они от этот многий очень большой головной боль: то ли яхта покупать за рубеж, то ли футбольный команда за 100 миллион доллар. но у нормальный человек такой проблема нет. мы считать, что этот законопроект надо принимать. естественно, мы за он проголосовать. конечно, технический проблема иметься... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. воробей андрей юрьевич, пожалуйста.
воробей а. ю. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, единственный, с что я согласный, - это с то, что упоминать категория гражданин, деятель наука, культура, искусство, действительно требовать к себя особый отношение и, как следствие, особый режим налогообложение. андрей михайлович очень доступно объяснять, что в случай предоставление документ 100 процент расход этот категория мочь быть принимать к зачет. если же документ нет, то вычет составлять 40 процент, что в два раз превышать налоговый вычет у остальной категория гражданин, иметь другой специальность. также должный замечать, что в налоговый кодекс для более масштабный деятельность предусматривать упрощенный система налогообложение и единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность, куда и этот категория входить. что касаться прогрессивный шкала, то хотеть еще раз замечать, что подоходный налог сегодня - это основной база для формирование региональный бюджет, рост который ежегодно составлять 10-15 процент. поэтому принимать данный законопроект ни в кой случай нельзя, и я предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. спасибо, борис вячеславович. я хотеть сказать, что фракция "родина" поддерживать этот законопроект, и не только потому, что ряд депутат - соавтор из его фракция, но и потому, что это соответствовать наш принципиальный установка. на наш взгляд, основной проблема нынешний российский общество - это резкий социальный дифференциация, который вести к социальный напряженность и порождать политический нестабильность. поэтому в такой условие сохранение плоский шкала налогообложение доход физический лицо - это, в общий-то, опасный затея, играть с который рано или поздно приходиться прекращать, и хорошо, если это происходить рано. я хотеть сказать многий депутат (мочь, они не знать), что действительно москва выходить на первый место в мир по количество долларовый миллиардер, мы обгонять нью-йорк по результат 2004 год, и известный компания "люкс-альянс" открывать магазин в москва, где быть запрещать вход тот, кто не являться долларовый миллионер, потому что каждый покупка стоить не мало 1 миллион доллар - это остров в тихий океан, яхта, самолет, арабский скакун и прочий вещь. в такой условие тяжело добиваться единство российский общество. и так или иначе, вот этот социальный несправедливость быть находить различный канал для свой проявление. я хотеть сказать, что в заключение правительство и в заключение наш профильный комитет фигурировать два миф. первый миф - о то, что плоский шкала повышать собираемость этот налог. это совершенно не так. анализ цифра с 2001 год показывать, что, во-первых, темп прирост этот налог соответствовать общий прирост налоговый доход. быть небольшой всплеск, связывать с то, что появляться новый категория налогоплательщик - это военнослужащий. и во-вторых, так и не выходить из тень капитал. то быть нет по-прежнему информация, и в доклад представитель комитет прозвучать, что что-то спрятать, что-то уводить и так далее. между то во весь страна мир это являться основной работа государство - чтобы никто никуда не уходить. и весь технический сложность - это все от лукавый. более то, это показатель сила государство. а для что мы тогда строить вертикаль государственный власть? это говорить о то, что государство некоррумпировать, если каждый платить с тот доход, который он фактически получать. конечно, во второй чтение можно подрабатывать шкала и можно вообще освобождать бедный бюджетник, который получать в район 2-2,5 тысяча рубль, от подоходный налог, сделать она с крен в сторона супербогатый. и не надо здесь говорить о местный бюджет. сейчас местный бюджет вообще не мочь выдерживать тот ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир петрович. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? докладчик с заключительный слово? пожалуйста, селезнев геннадий николаевич, с место.
селезнев г. н. спасибо. андрей михайлович заканчивать свой выступление на адвокатский высокий нота, он увидеть фактический ошибка, за что он, конечно же, спасибо. законопроект с фактический ошибка, конечно же, вносить нехорошо, поэтому он спасибо. по повод то, что вы, как говориться, тут упрекать мы, автор, что мы пиарить. так вот, андрей михайлович, мы как раз не пиарить. а вот то, что вы зашевелиться, чтобы все-таки что-то сделать с этот самый наш подоходный налог и как-то облегчать жизнь тот человек, который жить просто на невозможно нищенский зарплата, - это здорово. не быть принимать этот закон, значит, в любой случай быть принимать другой закон на этот тема. вы, конечно, не ходить на рынок, быть же магазин, но находить я рынок - или давать вместе съездить, - чтобы там за трава, за зелень, за овощ, фрукт пробивать чек. сходить, пожалуйста, к крымский мост и посмотреть, кто торговать краска, как торговать и кто какой выбивать чек. это весь большой иллюзия! что касаться восторг в отношение единый социальный налог, я хотеть процитировать человек, который подписывать специальный соглашение с "единый россия", михаил шмаков: плоский шкала подоходный налог в совокупность с регрессивный шкала есна приводить к то, что наименее обеспечивать гражданин вынуждать вносить в бюджет доля свой доход, который во много раз превышать доля налоговый нагрузка на доход самый обеспеченный человек. профсоюз справедливо называть этот ситуация государственный разбой. вы помнить, какой у мы ставка есна, поэтому здесь, я думать, со шмаков можно соглашаться. ну, и воронин павел юрьевич, вы уже сказать, что он ошибаться немножко, называть цена труд в себестоимость товар. цифра как раз обратный: в высокоразвитый страна доля труд в цена товар доходить до 75 процент, а у мы, давать бог, если в самый хороший отрасль быть 30-35 процент, то это хороший. я обращаться к депутат с просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение. правильно сказать владимир петрович, быть и шероховатость, быть и еще тема для размышление по этот закон. можно над он поработать, то более что бюджетный комитет проявлять такой готовность. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть II налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы теперь необходимо определяться с протокольный поручение. протокольный поручение депутат локоть комитет по дело общественный объединение и религиозный организация: запрашивать информация о соответствие федеральный закон "о политический партия" и так далее. быть возражение комитет по регламент. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку считать, что факт участие студент и работник бюджетный сфера в учебный и рабочий время в митинг не являться установленный, так как никакой регистрация при проведение митинг не существовать, и говорить об использование административный ресурс орган местный самоуправление также не приходиться. комитет просить вы не поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. понятный аргументация. пожалуйста, включать микрофон локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый коллега, у я нет сомнение, что вы проголосовать против и этот протокольный поручение не поддерживать. не надо ничто доказывать, вы прекрасно знать, что это именно так: к администрация подгоняться автобус, туда заводить учитель и учащийся и потом везти они на митинг. я видеть весь это свой глаз. я быть фактически участник такой митинг в новосибирск. понимать, это самообман, самообман! и иллюстрация этот: после такой митинг человек, который вы туда привозить, уходить, разбредаться, бросать ваш лозунг, знамя, тот же вот триколор, который являться государственный знамя сегодня. и я готовый, кстати, представлять они, в новосибирск мы они собирать - этот, если можно так сказать, трофей. это самообман, это ни к что хороший не приводить. вопрос вообще принципиальный: что мочь себя позволять политический партия, а что не мочь. мы, конечно же, в индивидуальный порядок сделать этот запрос, и быть получать ответ. но я думать, что прятать голова в песок не стоить.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат локотя. кто он поддерживать, просить проголосовать за.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 37,0%
проголосовать против 136 чело.        63,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат романов валентин степанович комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология касаться повышение тариф на услуга жкх и мера, принимать правительство. быть возражение? нет. поддерживать.
протокольный поручение депутат митрофанов комитет госдума по энергетика, транспорт и связь. это по повод принцип установление тариф на авиабилет в калининград. нет возражение? нет. поддерживать.
протокольный поручение депутат алкснис виктор имантович комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник по ситуация в кишинев, когда быть депортировать шесть гражданин российский федерация, прибывать в республика молдова для международный мониторинг на выборы в парламент. нет возражение? соглашаться.
протокольный поручение депутат иванов сергей владимирович комитет госдума по регламент и организация работа государственный дума касаться срок предоставление запрашивать информация. нет возражение? нет. поддерживать.
протокольный поручение илюхин виктор иванович комитет госдума по оборона и комитет госдума по безопасность: запрашивать в правительство информация об обоснованность повышение пенсия военный пенсионер на 240 рубль в февраль 2005года, с учет то что последний индексация военный пенсия быть производить в октябрь 2003 год на 11 процент, который не компенсировать ежегодный инфляционный потеря. нет возражение? нет. поддерживать.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать весь вопрос, но быть у мы двое записываться на выступление по ведение. не знать... записываться оськин, я она не видеть, и записываться клинцевич, я он тоже не видеть.
на это наш работа заканчиваться. спасибо. 
