11 февраль 2005


здание государственный дума. большой зал. 11 февраль 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, 9 февраль 2005 год в город новокузнецк кемеровский область на шахта "есаульский" происходить трагедия - взрыв метан, иметься человеческий жертва. просить почтить память погибший минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 11 февраль. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать записываться. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение два комитет - комитет по оборона и комитет по безопасность. я хотеть сказать, что военный пенсионер возмущать решение верховный главнокомандующий о повышение пенсия на 240 рубль. они рассматривать это как определенный подачка, непросчитывать подачка человек, который отдавать защита государство весь хороший год. и 240 рубль, на два килограмм колбаса, - это просто оскорбление. идти звонок, телеграмма, письмо, если мы с вы не среагировать на этот ситуация, ну что ж, двенадцать - пятнадцать миллион пенсионер, военный пенсионер, точно выходить на улица.
председательствующий. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я не уставать повторять, что основной выход страна из ситуация, в который мы сейчас попадать, - это национализация природный богатство. и только наш враг говорить о то, что государство мочь плохо управлять они. оставлять тот же штат, оставлять тот же рабочий, даже, мочь быть, быть больше платить, но природный богатство должный быть национализировать. "разъюко·сили" только один воровской компания, но такой быть еще тысяча! повторять, природный богатство должный принадлежать государство, и чем быстро, чем смелый это быть сделать, тем вернее народ поддерживать, заодно быть и выход из тот положение, в который сам залезать.
председательствующий. москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я по пункт 10 порядок работа сегодняшний заседание: этот вопрос быть докладывать я. верховный совет республика хакасия согласный с это, письмо по этот повод они сегодня представлять.
председательствующий. спасибо. принимать. кузнецов виктор... так, хорошо. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить снимать пункт 13, я являться автор. заключение отрицательный, не быть терять время. отзыв я оформлять. спасибо.
председательствующий. вы, как автор, отзывать законопроект?
иванов а. с. да.
председательствующий. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, в течение четыре день в приднестровье в неофициальный поездка находиться группа депутат государственный дума, представлять весь фракция государственный дума и независимый депутат. вывод мы сделать очень тревожный: в приднестровье назревать серьезный конфликт, в тот число вооруженный, причем весь это в основное провоцироваться республика молдова. сейчас, в преддверие выборы, они нагнетать страсть, подтягивать к граница приднестровье полицейский сила и постоянно провоцировать приднестровец на неадекватный действие, чтобы потом обвинять россия в неисполнение она миротворческий функция. надо признавать, что в связь с это необходимый срочный помощь, активный реагирование государственный дума. в ход наш поездка мы встречаться с руководство приднестровье, с наш посол в республика молдова, к сожаление, депутат парламент молдова отказываться от встреча с мы и... (микрофон отключать.)
председательствующий. я вы еще предоставлять возможность высказываться, давать три минута. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, на прошлый заседание быть давать поручение проинформировать сегодня депутат об изменение в оплата труд их помощник. сообщать, что группа депутат и член совет федерация уже вносить законопроект с поправка в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", в тот число и в тот положение закон, который касаться оплата труд помощник депутат. законопроект быть подготовить еще осень, направлять в правительство, но, к сожаление, мы три месяц не мочь получать заключение. там предусматриваться следующий изменение в оплата труд помощник. в связь с вступление в сила указ президент N 1634 о повышение оплата труд государственный служащий увеличиваться общий месячный фонд зарплата помощник до 3,34 ежемесячный денежный вознаграждение депутат. это первый. второй - оплата труд помощник, являться в соответствие с закон о статус государственный гражданский служащий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время для окончание сообщение.
ковалев о. и. ...быть определяться соответствующий положение федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". то быть, если говорить короче, два помощник, работать в государственный дума, быть приравнивать по должность: один - к консультант и второй - к специалист-эксперт, и соответственно их заработный плата быть приравнивать к этот должностной оклад со весь доплата и выплата. и в-третьих, за депутат сохраняться право в предел установленный месячный фонд оплата труд помощник самостоятельно определять оплата труд тот помощник, который государственный служащий не являться, то быть это помощник в регион, а также тот помощник, который быть оформлять на работа не как государственный служащий, а по договор. следовать иметь в вид, что весь этот выплата производиться в предел установленный месячный фонд оплата труд. в заключение хотеть добавлять, что сейчас комитет по госстроительство принимать решение о рассылка этот законопроект. и я надеяться, что мы с они в результат совместный работа уже в начало март вносить он на рассмотрение палата. необходимо быть принимать он в первый чтение и в целое, с то чтобы не затягивать решение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. просить записывать на выступление в "час заявление" жириновский, островский и чернышов. вчера я присутствовать на заседание бюджетный комитет, где обсуждаться мой проект закон. я не совсем понятно... по регламент комитет мочь заседать, если присутствовать много половина член комитет, и принимать решение соответственно большинство голос присутствовать. поэтому я считать нелегитимный вчерашний решение комитет об отклонение мой проект закон. надо, чтобы комитет собираться в соответствие с регламент. ну и в целое считать, что надо все-таки поручать этот бюджетный комитет и комитет по дело спорт находить возможность вносить поправка - в налоговый кодекс или в другой закон - и обеспечивать финансирование детский-юношеский спортивный школа, ибо этот проект закон быть представлять от имя весь фракция, от имя весь депутат, который сегодня присутствовать здесь. этот фракция еще... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я хотеться бы, чтобы вы или кто-то, уполномочивать вы, все-таки пояснять логика наш дальнейший работа после обсуждение вопрос об отставка правительство, который состояться в среда. олег викторович морозов, представлять фракция "единый россия", прямо сказать, что наконец-то приходить время давать глубокий анализ деятельность правительство. мы выслушалипремьер-министр, отменять его выступление в март. и что далеко? далее два месяц на вроде как исправление какой-то ошибка определенный. а мы, как государственный дума, что быть делать в этот время? мочь быть, расширять совет дума проводить с приглашение ученый, депутат, который хотеть бы высказываться и принимать участие в решение этот проблема? потому что получаться так, что мы тушить то один пожар, то второй, сейчас студент выходить с каникулы и начинать требовать, они получать мало на 30 процент, чем в 2004 год, северный надбавка снимать и так далее. то быть мы превращаться в пожарный команда... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, белоусов александр николаевич.
белоусов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у я протокольный поручение два комитет - по бюджет и налог и по энергетика, транспорт и связь. протокольный поручение касаться предполагать отмена таможенный пошлина на ввозить в россия авиационный техника. более подробно мочь рассказывать при обсуждение.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, по поручение комитет по собственность предлагать давать протокольный поручение представитель государственный дума в конституционный суд: предоставлять информация о срок рассмотрение в суд запрос правительство москва о проверка соответствие конституция отдельный положение постановление верховный совет российский федерация и указ президент российский федерация в часть утверждение перечень объект исторический и культурный наследие. дело в то, что в февраль 2003 год ряд депутат обращаться с подобный запрос. быть ответ, что в первый квартал этот год быть рассматривать вопрос, но до сей пора он не рассматривать. неурегулированность этот вопрос вызывать, во-первых, конфликтный ситуация, во-вторых, срывать мы законодательный деятельность. у я протокольный поручение быть.
председательствующий. понятно. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, просить записывать я на выступление в "час заявление".
председательствующий. пожалуйста, депутат агеев, по ведение.
агеев а. а., фракция "единый россия". борис вячеславович, просить записывать я на выступление в "час заявление", если можно, я не успевать записываться.
председательствующий. в "час заявление"? хорошо. рассматривать поступать предложение. илюхин виктор иванович - протокольный поручение. суть озвучивать быть. готовить и раздавать в зал. выступление депутат макашов альберт михайлович - это быть фактически озвучивать заявление. оно принимать депутат к сведение, они он выслушивать. москалец александр петрович - о докладчик по пункт 10. приниматься. иванов анатолий семенович - снимать пункт 13 в связь с отзыв автор. приниматься. алкснис виктор имантович, пожалуйста, продолжать озвучивание ваш позиция по ситуация в молдова и приднестровье.
алкснис в. и. уважаемый коллега, итак, группа встречаться с наш посол господин рябов, встречаться с руководство приднестровье, встречаться с наш миротворец в приднестровский регион, встречаться с командование объединять оперативный группировка наш войско там. мы обращаться в парламент молдова с просьба о встреча, но мы, к сожаление, быть отказывать, и это, как я казаться, достаточно неконструктивный позиция наш молдавский коллега. я еще раз повторять, что, на наш взгляд, ситуация в приднестровье обостряться в первый очередь молдавский сторона. президент воронин в свой время выступать с хороший предвыборный программа, с обещание придавать русский язык статус государственный, о сближение с союз беларусь и россия. все, в тот число и мы, поверять этот слово. и президент путин поверять, и быть создавать режим большой благоприятствование для молдова, и она быть оказывать большой материальный помощь, финансовый. весь это быть использовать, и сегодня надо признавать, что действительно, скажем, президент воронин суметь с наш помощь проводить газификация садиться в республика молдова, повышать некоторый образ жизненный уровень молдаван. в ответ на это весь мы получать оплеуха: меморандум быть парафировать президент воронин, он поставлять подпись на каждый страница, а в последний момент, когда уже президент путин готовиться вылетать в кишинев, воронин отказываться от подписание этот меморандум. в тот же время сегодня молдова находиться в привилегированный положение по сравнение даже с другой республика снг, в частность в связь с вот такой позиция воронин в начальный период его деятельность. я считать, что приходить время внимательно проанализировать этот ситуация и подумать, как жить далеко. учитывать, что президент воронин откровенно недружественный шаг делать в отношение россия (вы знать, что он объявлять наш миротворческий сила в приднестровье оккупационный) и использовать преимущество разный льгота со сторона россия, я предлагать давать протокольный поручение комитет по дело снг запрашивать в соответствующий министерство и ведомство информация о целесообразность и возможность ответный шаг со сторона российский федерация: первый - поставка в республика молдова энергоноситель по мировой цена, за исключение территория приднестровье; второй - отказ от поставка в россия алкогольный продукция, производить в республика молдова; третий - введение визовый режим для гражданин республика молдова. по этот вопрос я мочь сказать, что из четыре миллион гражданин молдова около миллион работать сегодня в россия, и именно их перевод...
председательствующий. понятно. спасибо, виктор имантович. я думать, что член комитет и председатель комитет по дело снг выслушивать ваш позиция. надо быть продолжать обсуждение уже в комитет. жириновский владимир вольфович подымать вопрос по вчерашний заседание бюджетный комитет. я попросить бы васильев юрий викторович прокомментировать вчерашний заседание бюджетный комитет в связь с вопрос жириновский. пожалуйста, включать микрофон васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, вчера состояться заседание комитет в соответствие с регламент. присутствовать, зарегистрироваться, двадцать восемь депутат. действительно, рассматриваться вопрос о проблема спорт, в частность улучшение финансирование детский-юношеский спортивный школа. владимир вольфович, как автор, быть предоставлять слово, он выступать. на заседание подкомитет перед это рассматриваться давать вопрос. владимир вольфович быть объяснять, что действительно вопрос очень важный для развитие детский-юношеский спорт, однако механизм реализация данный хороший решение о помощь детский-юношеский спортивный школа немного неправильный. поэтому при голосование единогласно быть отклонять этот законопроект, однако быть принимать решение о создание все-таки рабочий группа совместно с автор законопроект, с комитет по физический культура и спорт и с комитет по бюджет и налог для разработка механизм оказание помощь детский-юношеский спортивный школа. спасибо.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич фактически озвучивать заявление. мы он выслушивать. надо быть принимать соответствующий решение, как далеко контролировать ситуация по подымать вы вопрос. белоусов александр николаевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет по энергетика, транспорт и связь. готовить, раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич - также протокольный поручение. готовить, раздавать в зал. весь вопрос мы обсуждать. мы необходимо проголосовать по порядок работа в целое. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. приступать к следующий вопрос порядок работа. это законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" и федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение" в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление в сфера защита и охрана государственный граница российский федерация". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов. пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. он проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой и лингвистический характер не иметься, и комитет просить вы одобрять этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. быть ли какой-то замечание? нет. голосование переносить на "час голосование". блок отклонять федеральный закон, пункт 3, о федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", в редакция согласительный комиссия. доклад сопредседатель согласительный комиссия геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". единогласно согласительный комиссия предлагать и просить вы поддерживать следующий решение. принимать сегодня закон в редакция, подготовить согласительный комиссия, - "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", - который на два год продлевать срок действие этот закон. второй. согласительный комиссия поручать комитет по аграрный вопрос совместно с член комиссия от совет федерация до 11-го число дорабатывать и вносить в совет государственный дума законопроект, в который предусматривать мера, связывать с упрощение система реализация право гражданин, организация и предприятие на оформление земля в собственность. этот поручение выполнять, мы на совет дума представлять этот законопроект и просить совет дума рассылать он на заключение местный орган законодательный власть и в соответствующий орган и ведомство здесь, в центр. для сведение хотеть сказать, что на заседание согласительный комиссия присутствовать представитель президент, представитель правительство и мы соглашаться с предложение представитель правительство в государственный дума, что до 25 февраль правительство давать положительный отзыв на поправка в тот закон, о который мы сегодня говорить, - "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". в связь с это просить вы принимать законопроект в редакция, предлагать согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, присаживаться. быть ли у представитель депутатский объединение желание выступать по мотив голосование? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. принимать решение о вынесение отклонять федеральный закон на "час голосование". объявляться "час голосование", и ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон в третий чтение в соответствие с пункт 2 порядок работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" в редакция согласительный комиссия. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление в сфера защита и охрана государственный граница российский федерация". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов. пожалуйста.
емельянов м. в. уважать председатель, уважаемый коллега! ко второй чтение поступать несколько поправка. весь они иметь технический характер. большинство из они мы рекомендовать принимать, соответственно они в первый таблица. два поправка комитет рекомендовать отклонять. здесь мы прислушиваться к мнение специалист, который посчитать, что если этот два поправка быть принимать, то работа по охрана государственный граница быть затруднять. я также хотеть сказать, что законопроект в принцип готовый к принятие и в третий чтение. в случай положительный решение по таблица и в целое по законопроект во второй чтение комитет просить бы принимать законопроект и в третий чтение, так как он связывать с предыдущий конституционный закон и они вместе мочь бы быть направлять в совет федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли какой-либо замечание по таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься. по таблица поправка 2 - поправка, рекомендовать к отклонение, они у мы два в таблица. быть ли по они замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный проект федеральный закон во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься. михаил васильевич озвучивать предложение комитет о принятие законопроект в третий чтение в связь с то, что у мы не быть никакой замечание по поправка. проект постановление иметься. нет возражение по данный предложение? нет. в режим "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение данный проект федеральный закон. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. блок проект постановление государственный дума. вопрос 5, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на основание статья 22 регламент государственный дума предлагаться жириновский владимир вольфович выводить из состав комитет госдума по международный дело и включать в состав комитет по оборона. весь необходимый решение для это быть, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. быть ли замечание по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. быть возможность переходить к вопрос 7. это блок законопроект второй чтение, мы продолжать его рассмотрение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! этот законопроект вноситься изменение в статья 8.8 кодекс, предусматривать ответственность за использование земля не по целевой назначение, невыполнение обязательный мероприятие по улучшение земля и охрана почва, а также в часть установление ответственность за "неиспользование земельный участок, предназначать для сельскохозяйственный производство либо жилищный или иной строительство, в указанный цель в течение срок, установленный федеральный закон". цель законопроект являться повышение эффективность государственный контроль за использование земля. однако вот принудительный прекращение право владение, пользование земельный участок осуществляться при условие неустранение факт ненадлежащий использование земельный участок только после наложение административный взыскание в вид штраф. в настоящий время кодекс российский федерация об административный правонарушение такой ответственность не устанавливать, но в связь с необходимость повышение эффективность государственный контроль в сфера использование земля и наличие правовой основание для установление административный ответственность данный законопроект предлагаться она устанавливать. к законопроект поступать четыре поправка, из который один поправка отклонять и три принимать. просить проголосовать за таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь три поправка. нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? тут, правда, всего один поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение" во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. я смотреть, в зал входить шуба виталий борисович. вы готовый докладывать свой вопрос? блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! правительство российский федерация в 2002 год вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". правительство предполагаться зачислять пробирный плата в федеральный бюджет, а соответствующий орган, заниматься взимание пробирный плата, финансировать из федеральный бюджет. законопроект быть принимать в первый чтение. но в период между 2002 год и 2004 год происходить ряд изменение. государственный дума принимать закон о введение в налоговый кодекс глава 253 "государственный пошлина", который решать проблема, заявлять законодательный инициатива правительство. в связь с то что закон о государственный пошлина вступать в действие с 1 январь 2005 год, мы предлагать с дальнейший рассмотрение снимать законопроект, вносить правительство по изменение статья 13 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень".
председательствующий. спасибо, виталий борисович. присаживаться. быть ли выступать полномочный представитель президент российский федерация и полномочный представитель правительство российский федерация? нет. быть ли желание выступать у представитель депутатский объединение? тоже нет. уважаемый коллега, тогда кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. девятый вопрос из блок законопроект, рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об архивный дело в российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по культура зоя михайловна степанов.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон направлять на приведение действующий законодательный акт в соответствие с принимать в 2004 год федеральный закон "об архивный дело в российский федерация". действовать ранее закон российский федерация "основа законодательство российский федерация об архивный фонд российский федерация и архив", на который иметься ссылка в ряд федеральный закон, признавать утрачивать сила. законопроект иметь свой цель устранение возникать противоречие и носить юридико-технический характер. соответствующий изменение вноситься в следующий федеральный закон: "об обязательный экземпляр документ", "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация", "о гидрометеорологический служба", "о геодезия и картография". законопроект дорабатывать в соответствие со статья 112 регламент государственный дума в часть расширение перечень нормативный акт, подлежать изменение. на законопроект поступать отзыв от сорок субъект российский федерация, весь они иметь положительный характер. замечание правовой управление аппарат государственный дума быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. комитет государственный дума по культура рекомендовать принимать представлять законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, зоя михайловна. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об архивный дело в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 10, о проект федеральный закон "о создание районный судно в республика хакасия". с доклад выступать александр петрович москалец в соответствие с письмо верховный совет республика хакасия. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный законопроект в больший степень технический, производный от другой решение, и в связь с это я докладывать ситуация только тезисный. в республика хакасия в таштыпский и усть-абаканский район иметься город районный подчинение абаз и сорск, и в этот город действовать постоянный сессия соответствующий районный суд. в настоящий время этот два город приобретать другой статус - статус город республиканский подчинение. в связь с это верховный совет республика хакасия представлять мы законопроект о создание райсуд в этот город. по проект закон быть замечание в область юридико-технический оформление, а также указание на необходимость включение в проект закон положение об упразднение бывший постоянный сессия суд. этот замечание мочь быть учитывать ко второй чтение, и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о создание районный судно в республика хакасия". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума анатолий семенович иванов. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на прошлый неделя я быть представлять здесь законопроект, касаться регулирование правоотношение в сфера территориальный общественный самоуправление, направлять на его развитие и на развитие гражданский общество россия. к сожаление, законопроект быть отклонять. сегодня от имя группа автор я представлять законопроект, также направлять на развитие гражданский общество, о который, особенно в последний год, много говориться, но практически ничто в этот отношение не делаться. несмотря на то что данный законопроект не иметь перспектива принятие в связь с отрицательный отзыв правительство и, как следствие это, с рекомендация профильный комитет госдума он отклонять, считать необходимый высказывать свой позиция ввиду важность рассматривать тема. на прошлый заседание звучать критика в адрес правительство. со многое, без сомнение, следовать соглашаться. я же приводить другой пример некомпетентность правительство, и не только он. вроде бы во власть все понимать важность наличие гражданский общество и факт отсутствие его в настоящий время в россия, и даже делаться и делаться попытка создание какой-то объединять общественный организация структура. однако вспомнить, что случаться с общероссийский гражданский форум. то же быть и с общественный палата, законопроект о формирование который находиться на рассмотрение в государственный дума. а ведь причина несостоятельность и тот и другой простой - этот отсутствие ряд действенный общественный организация. да, в отчет их множество. но что реально они из себя представлять? я иметь в вид отсутствие тот общественный организация, который должный являться основа структура гражданский общество, то быть способный участвовать в осуществление власть, в формирование орган власть и в контроль за их деятельность и, если необходимо, побуждать власть действовать в интерес народ. вот такой общественный организация в россия единица. такой вывод можно сделать и анализировать последний акция протест, который быть либо стихийный, либо возглавляться известный политический сила. в гражданский же общество подобный акция проводиться, как правило, общественный организация. кстати, и с точка зрение необходимость формирование гражданский общество проходить акция протест являться общественный полезный. по большой счет, надо радоваться, что наш терпеливый и несчастный народ наконец-то проявлять активность. думать, последний событие положительно сказываться на дальнейший развитие российский общество. на часто задавать депутат вопрос, когда мы быть жить хорошо, всегда отвечать: когда быть протестовать против тот жизнь, какой жить, - и всегда добавлять, что ни один правительство и ни один работодатель ни в какой страна не быть в полный мера заботиться о народ, если народ не быть требовать забота о себя. говорить о необходимость создание в россия гражданский общество, - а об это у мы здесь идти речь совсем недавно, при принятие закон о фактический назначение губернатор, - мы действовать совершенно нелогично. при принятие трудовой кодекс мы лишать профсоюз, который должный быть один из основной ячейка структура гражданский общество, весь основной право, что приводить фактически к ликвидация больший часть независимый профсоюз. при принятие закон о порядок проведение собрание, митинг и другой публичный мероприятие оставлять в он правовой норма, который позволять власть запрещать их проведение. на прошлый неделя, как я уже говорить, быть отвергать мой инициатива, направлять на развитие территориальный общественный самоуправление. в тот же время за последний пять год не быть принимать ни один законодательный акт, направлять на создание условие для активизация деятельность общественный объединение и развитие гражданский общество. более то, общественный организация нет поддержка и со сторона правоохранительный орган, который, как правило, занимать сторона власть или работодатель. весь это способствовать проведение стихийный и незаконный акция протест, накопление ненависть и в конечный итог революционный процесс. прощать, если кто-то напугать. история подготовка рассматривать сейчас законопроект длинный. первоначально в он идти речь об установление уголовный ответственность за нарушение право профсоюз. вносить он быть еще в начало 2002 год. в профильный комитет мы быть сказать, что наш инициатива комитет не поддерживать в связь с то, что нет еще административный ответственность за нарушение право профсоюз. мы с это соглашаться и подготовить соответствующий законопроект. в официальный отзыв на он валентина матвиенко написать, что дополнение кодекс норма, обеспечивать защита право профессиональный союз, заслуживать внимание, однако профсоюз являться часть общественный объединение, поэтому нужно принимать закон об ответственность за нарушение право общественный объединение. хотя мы понимать, что профсоюз являться особый вид общественный объединение, в связь с что быть даже специальный закон "о профессиональный союз...", мы вынуждать быть с отзыв правительство соглашаться, иначе бы законопроект не быть принимать, и подготовить рассматривать сейчас законопроект. смениться правительство, и теперь в лицо наш бывший коллега жуков оно заявлять, что рассматривать законопроект не мочь быть поддерживать, так как вопрос о защита общественный объединение полностью урегулировать. профильный комитет госдума с официальный отзыв правительство соглашаться. считать весь мотив правительство и профильный комитет госдума несостоятельный. например, они в унисон говорить, что ответственность за дискриминация гражданин по признак их принадлежность к общественный объединение уже предусматривать статья 136 уголовный кодекс, в связь с что правовой норма административный и уголовный законодательство быть конкурировать между себя. не согласный с такой вывод, так как в статья 136 уголовный кодекс предусматривать ответственность за нарушение равноправие гражданин по признак принадлежность к общественный объединение только при условие, если наносить вред право и законный интерес гражданин. в административный законодательство и в наш законопроект такой условие не ставиться. по аналогия можно приводить в пример норма об ответственность за воспрепятствование проведение собрание и митинг, когда устанавливать за это и административный, и уголовный ответственность. в заключение зачем-то говориться о наличие уже ответственность за незаконный воспрепятствование деятельность религиозный организация, хотя известно, что сфера действие закон "об общественный объединение" не распространяться на религиозный организация. в заключение также говориться, что за нарушение право профсоюз уже предусматривать административный ответственность в статья 5.27 кодекс, где предусматривать ответственность в целое за нарушение законодательство о труд. при это автор заключение забывать, что помимо правый профсоюз, который указывать в трудовой кодекс, быть еще право, указанный в закон о профсоюз, за нарушение который никакой ответственность не устанавливать. являться несостоятельный и ссылка в заключение на наличие уже ответственность за неправомерный отказ в регистрация общественный объединение либо уклонение от его регистрация. уважаемый автор заключение, надо внимательно читать кодекс. статья 14.25 кодекс об административный правонарушение говорить совершенно о другой правонарушение. такой образ, в настоящий время существовать ответственность административный и уголовный только за нарушение право общественный объединение при проведение собрание, митинг и другой публичный мероприятие, административный ответственность за нарушение часть право профсоюз, уголовный - за нарушение равноправие гражданин по признак принадлежность к общественный объединение, но только в тот случай, если наносить вред право и интерес гражданин. этот статья ни раз еще в россия не применяться. за дискриминация гражданин по признак принадлежность к общественный объединение необходимый установление административный ответственность. кроме весь указанный момент, существовать и другой право общественный объединение, который не защищать закон. автор заключение почему-то об это забывать. предлагать мы законопроект устанавливать административный ответственность за нарушение весь право общественный объединение и за дискриминация гражданин по признак принадлежность к какой-либо общественный объединение. не предлагать законопроект принимать, так как результат понятный, но призывать правительство и государственный дума обращать внимание на существование проблема, вернее, пробел как в политический план, так и в законодательный. мы необходимый программа развитие общественный институт с цель формирование гражданский общество, без существование который не мочь быть демократический россия. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. присаживаться. мы, наверное, успевать выслушивать содоклад и потом уже переходить к "правительственный час". содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в эмоциональный выступление анатолий семенович быть призыв читать закон. так вот, я начинать с тот, что второй часть предлагать законопроект переписывать с конституция. давать внимательно относиться к основной закон. в часть 2 статья 30 сказать: "никто не мочь быть принуждать к вступление в какой-либо объединение или пребывание в немой". быть прокурор, который надзирать за выполнение наш конституция, и другой орган, который обеспечивать выполнение конституция. и у мы же статья 5.45 предлагаться вносить ответственность за принуждение гражданин к вступление в общественный объединение либо пребывание в немой и ограничение право по признак принадлежность к какой-либо общественный объединение. конституционный норма втаскивать в кодекс об административный правонарушение нет совершенно никакой смысл. этот первый замечание. и конечно, при любой толкование присутствовать коллизия ряд норма административный право с уголовный кодекс. так, дискриминация человек и гражданин в зависимость от принадлежность к общественный объединение или какой-либо социальный группа влечь уголовный ответственность по часть первый статья 136. и поэтому зачем мы устанавливать здесь, вот в этот закон, конкурентный норма? комитет подготовить хороший, добротный аналитический справка по анализ правовой норма. конечно, много нарушение в сфера профсоюзный деятельность, однако в соответствие с трудовой законодательство обеспечение право работник на объединение или защита свой право и интерес, включая право создавать профессиональный союз и вступать в они, являться один из принцип правовой регулирование трудовой отношение. право профессиональный союз по защита социальный, трудовой право работник урегулировать статья 370-378 трудовой кодекс российский федерация. ответственность за нарушение законодательство о труд и охрана труд устанавливать статья 5.27 кодекс об административный правонарушение, на который ссылаться. также возможно использовать норма глава 25 гражданский процессуальный кодекс "производство по дело об оспаривание решение, действие (бездействие) орган государственный власть, орган местный самоуправление...". исходить из излагать, законопроект представляться концептуальный необоснованный и рекомендоваться к отклонение. как уже сказать, получать официальный отрицательный ответ правительство. все, спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич, присаживаться. я хотеть спрашивать у андрей викторович: готовый, да? тогда мы сейчас переходимк "правительственный час", это у мы вопрос 6, фиксированный время 11.00, а по обсуждать законопроект мы уже после "правительственный час" переходить к вопрос и выступление представитель депутатский объединение. пункт 6, "правительственный час". тема: о принимать мера по воспроизводство, сохранение, рациональный использование природный ресурс и развитие минеральный-сырьевой база в российский федерация. я информировать депутат, что по решение совет государственный дума приглашать для выступление быть направлять перечень вопрос для ответ на они. слово для основной информация предоставляться министр природный ресурс российский федерация юрий петрович трутнев. пожалуйста, юрий петрович. у вы время до двадцать минута. далее четыре выступать быть предоставлять время до пять минута, и после это мы уже переходить к вопрос и ответ.
трутнеть ю. п., министр природный ресурс российский федерация. добрый день, уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! прежде все благодарить вы за предоставлять возможность рассказывать о деятельность министерство природный ресурс. сформулировать в повестка день вопрос настолько широкий, что приходиться останавливаться практически на весь направление работа. в результат административный реформа управление природный ресурс в российский федерация заниматься пять федеральный ведомство. не быть подробно останавливаться на функция каждый ведомство, поскольку их руководитель перед вы быть выступать. сказать только о то, что министерство природный ресурс вырабатывать законодательный политика в сфера недропользование, а также координировать и контролировать деятельность подведомственный агентство и служба. думать, что весь присутствовать хорошо знать о то, какой богатый природный ресурс располагать российский федерация. хотеть напоминать, что наш страна являться ведущий производитель продукция минеральный-сырьевой комплекс. объем его реализация - много 150 миллиард доллар сша в год. мы занимать первый место в мир и по запас лес. территория лесной ресурс россия превышать 1,2 миллиард гектар, что в два раз большой, чем в бразилия, находиться на второй место, и в три - чем в канада. также российский федерация располагать самый обширный запас пресный вода. у мы они сосредотачивать много 20 процент мировой объем. от развитие природный-ресурсный сектор, от то, насколько эффективно мы распоряжаться этот богатство, во многое зависеть качество жизнь россиянин. часто утверждаться, что рост добыча полезный ископаемое тормозить развитие современный отрасль промышленность, делать наш страна зависимый от экспорт сырье. думать, что как раз наоборот, средство, получать в добывающий сектор, мочь и должный использоваться на инвестиция в наукоемкий технология и в строительство перерабатывать мощность, поэтому рост производство в этот сектор напрямую сказываться на модернизация весь российский экономика. позволять останавливаться на отдельный блок наш деятельность. итак, о недра. в недра россия сосредотачивать 30 процент мировой запас природный газ, 50 процент алмаз, 25 процент никель, 17 процент олово, почти 10 процент нефть. на территория российский федерация обнаруживать практически весь известный человечество вид полезный ископаемое. россия, как я уже сказать, являться крупный производитель и экспортер продукция минеральный-сырьевой комплекс. добыча сырье тянуть за себя еще и десяток смежный отрасль промышленность, например горно-шахтный машиностроение, производство буровой и энергетический оборудование. отрасль по переработка минеральный сырье обеспечивать высокооплачиваемый работа сотня тысяча россиянин. добыча и переработка полезный ископаемое составлять основа экономика весь наиболее благополучный территория российский федерация. в тот же время мы, к сожаление, накапливать много острый и серьезный проблема в отрасль, который требовать оперативный решение. этот проблема можно разделять на три основной блок. первый - этот невосполнение добыча полезный ископаемое уровень прирост запас на новый месторождение. много чем десятилетний простой в геологоразведка, многократный падение темп работа по воспроизводство минеральный-сырьевой база не мочь не сказываться на состояние недропользование. сегодня россия добывать полезный ископаемое значительно много, чем находить и разведывать новый запас. практически полностью исчерпывать поисковый задеть, то быть тот участок, который подготовить для дальнейший геологический освоение. большинство крупный месторождение находиться на стадия падать добыча. иссекать запас полезный ископаемое, в первый очередь нефть и газ, волго-уральский и западный-сибирский регион, россыпной месторождение золото и платина на урал. выработанность запас основной нефтегазоносный провинция составлять на северный кавказ 70-80 процент, в регион урал и поволжье - 50-70 процент, в западный сибирь - свыше 45. практически полностью в последний год быть свернутый программа по изучение восточный сибирь и континентальный шельф россия. второй проблема - ослабление государственный контроль за рациональный использование недра. сегодня в российский федерация зарегистрировать тринадцать тысяча сто лицензия. к сожаление, мониторинг выполнение лицензионный соглашение не проводиться уже долгий год. не быть разрабатывать единый требование к лицензионный соглашение. в результат четыре год, с 91-го по 95-й, лицензия выдаваться практически без какой бы то ни быть условие со сторона государство. соответственно, основывать на закон возможность спрашивать за рациональный использование недра по этот лицензия не существовать. оставлять без внимание такой вопрос, как консервация скважина, бросать нефт- и газопровод. по суть дело, к сожаление, утрачивать сам понятие ответственность недропользователь за рациональный использование недра. причина многий проблема, о который я сейчас начинать говорить, являться устаревать и размытый законодательный база. действующий редакция закон "о недра" принимать десять год назад. несомненно, за этот период многое сделать, и то не менее сегодня законодательство очевидно устаревать. в частность, в закон плохо прописывать норма, стимулировать вложение частный инвестиция в геологоразведка. сам механизм выдача лицензия субъективный и непрозрачный. в законодательство нет четкий требование к недропользователь по рациональный использование недра. по суть дело, сегодняшний законодательство, с один сторона, являться ненадежный и непрозрачный для бизнес, с другой - неэффективный для государство. я сказать о проблема. теперь несколько слово о то, как мы заниматься их решение и что собираться предпринимать в близкий время. в 2004 год министерство природный ресурс российский федерация быть разрабатывать и одобрять на заседание правительство долгосрочный государственный программа изучение и воспроизводство минеральный-сырьевой база на 2005-2020 год. в рамка программа, разрабатывать ведущий научный институт МПР, мы рассчитать соотношение добыча и воспроизводство минеральный-сырьевой ресурс по тридцать семь основной вид полезный ископаемое на период до 2020 год. цель программа - сохранение объем запас при их увеличиваться добыча на уровень 2003 год к 2020-му, а также выход по большинство полезный ископаемое на уровень простой, а по ряд вид полезный ископаемое - на уровень расширенный воспроизводство. для реализация программа в срок до 2020 год необходимый поэтапный и постепенный увеличение тот средство, который государство тратить на восстановление минеральный-сырьевой база. уже в текущий, 2005 бюджетный год на этот цель предусматривать 7,7 миллиард по отношение к 5,5 миллиард в прошлый год. в рамка программа к 2020 год госвложение должный быть увеличивать до 20 миллиард рубль. при это, по наш оценка, эффективность вложение бюджетный средство составлять десять привлекать инвестиционный рубль на один потратить государство на геологоразведка рубль. такой образ, за пятнадцать год действие программа быть вкладывать практически 2,5 триллион рубль, из который собственно бюджетный средство - 255 миллиард. при это много половина государственный средство, предусматривать в долгосрочный программа, быть направлять на работа первый этап - поисковый и поисковый-разведочный, 38 - на опережать, прогнозный работа, не мало 40 миллиард рубль быть вкладывать собственно в оценка и разведка месторождение. по территория пятый часть средство быть направлять на разведка шельф, 34 процент - на доразведка восточный сибирь, 18 процент - на западный сибирь. какой жерезультат мы надеяться получать? главный результат программа воспроизводство минеральный-сырьевой база, обеспечивать компенсация погашение запас их прирост в соответствие с потребность развитие добывать мощность и базовый отрасль экономика, топливно-энергетический комплекс, атомный промышленность, черный и цветной металлургия, химический промышленность до 2020 год, выявление новый минеральный-сырьевой база, в тот число для создание минеральный-сырьевой фонд будущий поколение гражданин россия. отдельный блок в данный программа представлять проект по освоение восточный сибирь и континентальный шельф российский федерация. в рамка программа освоение восточный сибирь мы намерен запускать уже начинать с 2005 год работа по проведение здесь аукцион на право разведка и добыча полезный ископаемое. в близкий время мы опубликовывать перечень аукцион по восточный сибирь. при это ввод в промышленный эксплуатация месторождение мы готовый синхронизировать со строительство восточный нефтепровод тайшет - находка. главный цель здесь - обеспечивать загрузка инфраструктура, на который быть потратить миллиард доллар. в тот же время мы понимать, что с точка зрение будущий развитие нефть в континентальный часть российский федерация, да и вообще в мир недостаточно. необходимо заниматься разведка и освоение шельф. мы разрабатывать государственный стратегия изучение и освоение нефтегазовый потенциал континентальный шельф российский федерация. по результат реализация стратегия ожидать объем добыча нефть на акватория составлять в 2010 год до 30 миллионовтонна, в 2020 год - до 95 миллион тонна, объем добыча газ в 2010 год 90 миллиард кубический метр, в 2020 год - до 320 миллиард кубический метр. суммарный доход бюджет российский федерация от освоение шельф составлять 105-135 миллиард доллар. хотеть сразу сказать, что для освоение шельф недостаточно только подготовить и предлагать длягеологический изучение и последующий освоение участок. освоение шельф это крайне капиталоемкий и комплексный программа, поэтому мы еще приходиться разрабатывать с коллега из другой министерство целый система мероприятие, направлять на то, чтобы россия реально на шельф присутствовать. мы уже давным-давно вести разговор о шельф, но не осваивать он. теперь о мера по усиление государственный надзор за рациональный недропользование. как я уже сказать, в страна выдавать тринадцать тысяча лицензия. в июнь 2004 год начинать работа комиссия МПР и федеральный служба по надзор по анализ выполнение лицензионный соглашение. первый этап - проверка тот месторождение, который просто сегодня выводить из оборот: никакой средство не вкладываться, месторождение простаивать. мы начинать с этот месторождение, где, на наш взгляд, самый грубый и самый явный нарушение интерес государство. рассматривать сто десять лицензия, из они пятьдесят отзывать, по весь остальной выдавать предписание. в результат этот работа мы вновь вовлекать в оборот месторождение с общий запас и ресурс, превышать 300 миллион тонна нефть, 40 миллион тонна уголь, 117 тысяча тонна золото и около 300 тысяча карат алмаз. наш проверка подталкивать ряд крупный недропользователь к добровольный и заблаговременный внесение изменение в действующий лицензионный соглашение. в результат конкретизироваться и уточняться срок ввод месторождение в эксплуатация, прописываться объем обязательный геолого-разведочный работа. мы разрабатываться и внедряться система автоматизированный контроль и мониторинг за выполнение условие недропользование. данный работа быть продолжаться и в текущий год. отдельно останавливаться на изменение законодательство о недра. самый серьезный изменение в этот сфера мы связывать с принятие новый редакция закон о недра. сейчас МПР россия завершать работа над законопроект, он уже рассылать для согласование в другой министерство, в середина март мы планировать его рассмотрение на заседание правительство. после рассмотрение в правительство мы быть вносить он на ваш рассмотрение, быть информировать о он более подробно. главный цель законопроект - наведение порядок во взаимоотношение государство и бизнес в сфера недропользование. новый закон делать весь механизм недропользование более прозрачный и понятный. в механизм новый закон внедрять принцип стимулирование вложение в геолого-разведочный работа, в частность четко определяться, что инвестор, проводить геологоразведочный работа за собственный счет, быть иметь право на дальнейший работа на данный месторождение. в проект федеральный закон устанавливаться норма по оборот право, что позволять компания получать дополнительный финансовый ресурс под залог правопользование. устанавливать однозначно толковать санкция за тот или иной нарушение законодательство о недра, что минимизировать коррупционность и позволять пользователь недра чувствовать себя защищать от принятие субъективный решение. надеяться на ваш поддержка и сотрудничество при рассмотрение законопроект, но еще до разработка новый закон о недра мы стараться вносить возможный изменение в законодательство, направлять на его улучшение. во-первых, еще в начало 2004 год министерство и федеральный агентство принимать решение отказываться от такой форма распределение право на пользование недра, как конкурс. мы исходить из то, что конкурс - это ситуация, когда решение принимать чиновник, а аукцион - соревнование по прозрачный и четко прописывать правило. мочь сказать сразу, что результат изменение система - это изменение платеж за тонна запас в десяток раз. сегодня тонна запас начинать стоить в двадцать - тридцать раз дорого, чем в предшествующий период. это связывать и с динамика цена на нефть, но очевидно, что один динамика такой скачка не оправдываться. еще в август быть принимать ряд поправка к действующий редакция закон "о недра". в результат мы смочь возобновлять приостанавливать в течение три год работа по проведение аукцион. в ноябрь впервые за последний год быть опубликовывать полный перечень участок недра, по который в период 2004-2005 год быть проводиться лицензионный аукцион. только за второй полугодие 2004 год проводить сто сорок торги на право пользование недра. в результат бюджет получать свыше 7 миллиард рубль. по сравнение с 2003 год объем доход увеличиваться в шесть раз. теперь о лес. для россия лес не только экономический и экологический ресурс, но и среда обитание миллион россиянин. для житель тысяча российский поселок и деревня весь уклад жизнь связывать с лес: из лес строить дом, он дарить пища, тепло, здоровье, использоваться как место отдых и охота. в тот же время лес являться сырьевой ресурс, который мочь и должный приносить россия гораздо много, чем сейчас. освоение расчетный лесосека в российский федерация составлять всего 22 процент, но даже при такой количество наш страна перерабатывать лишь пятый часть весь вырабатывать лес. вклад лесопромышленный комплекс в ввп россия составлять лишь 2,5 процент, а в структура налоговый платеж - чуть много 2 процент. по суть, лес в россия эффективно использоваться всего для два цель: во-первых, круглый древесина вывозиться на экспорт в приграничный территория и, во-вторых, лесной ресурс использоваться для переработка на территория, примыкать к крупный перерабатывать предприятие. весь остальной часть древесина в район, отдаленный и от крупный переработка, и от граница, в основной использоваться для низкокачественный переработка для местный нужда. итак, перечислять основной, как мы представляться, проблема российский лесопромышленный комплекс. первый - это недостаток перерабатывающий мощность. второй - отсутствие в лес хозяин. на сегодняшний день доля российский лесной продукция на мировой рынок составлять 2 процент. существовать в рамка сегодняшний законодательство кратковременный характер аренда не стимулировать работать в лес компания к должный уход за лес, инвестиция в современный технология и участие в создание инфраструктура. третий проблема - это неразвитый сеть лесной дорога. в большинство территория лес вывозиться в основное в зимний условие, практически без дорога, со значительный ущерб для экология и экономика. четвертый проблема - это незаконный вырубка лес. сегодня в россия мы иметь дело с массовый рубка древесина без разрешительный документ, незаконный, сверх устанавливать объем, заготовка, скупка лес, который государство выделять население для личный нужда. это о проблема. теперь о то, как мы они решать. переработка лес. для все понятный, что для то, чтобы лес не вывозиться за предел россия в необработанный вид, нужный целый комплекс мера. очевидно, что ответственность за этот действие лежать на ряд министерство - минпромэнерго, минэкономразвития и, естественно, министерство природный ресурс российский федерация. со свой сторона, мы предпринимать мера, направлять на повышение эффективность управление лесной хозяйство. мы направлять в межведомственный комиссия по защитный мера при минэкономразвития предложение по выравнивание пошлина на продукция лесной промышленность. сегодня ввозный пошлина на кубометр древесина составлять 2,5 евро, а, например, на кубометр деревянный шпала 5 евро - такой нет в экономика ни один страна мир. следующий шаг должно становиться увеличение попенный плата. цена лес на корень в россия пока еще слишком низкий, от себестоимость готовый продукция она составлять 5 процент, тогда как в страна европа она достигать 60 процент. нигде, кроме россия, цена лес на корень не составлять 2 доллар за кубометр, поэтому мы также вносить предложение по увеличение попенный плата. с точка зрение законодательный регулирование лесопользование серьезный изменение последовать после рассмотрение и принятие государственный дума новый редакция лесной кодекс. теперь о дорога. министерство природный ресурс разрабатывать и в первый квартал 2005 год вносить в министерство транспорт предложение по программа строительство лесной дорога. мы считать, что деньги в бюджет на этот цель быть, должный быть. ежегодный строительство 3 тысяча километр лесной дорога общий стоимость 150 миллион доллар позволять россия увеличивать объем заготовка древесина на 15-20 миллион кубометр, то быть, исходить из рыночный цена, на 600 миллион доллар. мы понимать принцип распределение этот средство и готовый к реализация этот программа. теперь о воровство лес. поскольку бороться с хищение на этап транспортировка и переработка достаточно сложно, в 2004 год мы разрабатывать и вводить в действие система дистанционный мониторинг незаконный рубка лес. руководитель лесной агентство рассказывать о она подробно. пока хотеть только сказать о то, что расшифровываться данные космический съемка, сравниваться с выделять участок, а по тот участок, где быть расхождение между фактический вырубка и выделять участок, производиться более детальный аэрофотосъемка. (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий петрович, сколько вы нужно время? три минута. пожалуйста, добавлять три минута.
трутнеть ю. п. спасибо. сегодня система охватывать не много 10 процент территория россия. к конец 2005 год мы планировать охватывать 45 процент, к конец 2006 год - весь территория активный лесопользование. несколько слово водный хозяйство. выделять основной проблема в данный сфера. главное этот обеспечение безопасность человек, проживать вблизи водный объект, а также гарантия стабильный работа гидротехнический сооружение. после изменение система финансирование, происходить в этот год, объем средство, который выделять на водохозяйственный мероприятие, составлять 10,6 миллиард рубль. на капитальный строительство плотина, берегоукрепительный сооружение быть направлять 5,7 миллиард рубль, что более чем в десять раз превышать объем средство, выделять на этот цель в 2004 год. такой образ, впервые появляться реальный возможность улучшать положение дело в водный отрасль. правда, должный сказать, что, для то чтобы полностью удовлетворять расчетный потребность водный хозяйство, требоваться как минимум вдвое много средство. частично этот вопрос можно закрывать за счет решение второй проблема - разработка правильный экономический основа водопользование. кроме перечисленный направление работа на министерство природный ресурс возлагать ответственность за разработка законодательный база в область охрана окружающий среда. хотеть очень короче сказать о то, что в этот год мы планировать начинать разработка концепция экологический кодекс. понимать, что это крайне сложный документ, направлять на достижение баланс между экономика и экология. поэтому не быть спешить, но считать разработка этот мера достаточно важный и полагать, что мы мочь пойти тот же путем, который пойти большинство страна, в который введение новый природоохранный мера приводить к модернизация промышленность. большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. я приглашать на трибуна руководитель федеральный служба по надзор в сфера природопользование вячеслав иванович волох. пожалуйста. у вы до пять минута.
волох в. и., руководитель федеральный служба по надзор в сфера природопользование. уважать председатель, уважаемый президиум, уважаемый депутат! разрешать поблагодарить вы за предоставлять возможность рассказывать о деятельность росприроднадзор. постараться проинформировать вы и по тот направление, который часто все вызывать вопрос депутат, общественный организация и гражданин. круг полномочие федеральный служба по надзор в сфера природопользование достаточно широкий, требовать непростой решение, сложный согласование. за полгода работа служба основной внимание быть сосредотачивать на контроль за соблюдение законодательство в сфера недропользование, лесопользование, водопользование, а также управление особо охраняемый территория - в соответствие со стоящий задача. а по суть, приоритет росприроднадзор являться повышение реальный эффективность природопользование в интерес весь общество путем осуществление контроль за соблюдение принимать вы закон. с что конкретно сталкиваться служба в свой деятельность? в отношение недропользование наш анализ показывать, что большинство лицензия не содержать четко прописывать условие, ряд недропользователь не соблюдать даже тот обязательство, который они брать на себя, подписывать лицензионный соглашение. в предшествующий год широкий, но нетребовательный контроль сочетаться с нерезультативный использование данный, получать в результат проверка. даже по выявлять нарушение действенный мера не приниматься. поэтому служба прежде все налаживать учет, создавать система автоматизированный контроль и мониторинг выполнение условие недропользование, что позволять обеспечивать адресность проверка. именно этот точный данные позволять прицельно рассматривать наиболее сложный случай нарушение на уже упоминаться в доклад министр двенадцать заседание комиссия по вопрос недропользование. в итог удаваться создавать условие и реальный предпосылка для возвращение к схема рациональный использование дополнительный запас, ранее выводить из оборот недобросовестный недропользователь. в целое комиссия рассматривать ситуация с месторождение с суммарный запас нефть порядок 1,3 миллиард тонна, уголь - 900 миллион тонна, кобальт-никелевый руда - 660 тысяча тонна. в текущий и в последующий год мы намерен продолжать этот работа. как устанавливать наш служба, основной вид нарушение в сфера лесопользование являться самовольный рубка лес и попытка незаконный перевод земля лесной фонд в другой категория, о чем также уже говорить министр. предпринимать мы усилие по ужесточение контроль за использование лесной фонд уже начинать приносить определять результат, при это особо хотеть сказать о комплексный проверка в ряд регион и прежде все в подмосковье. устанавливать, что основной причина нарушение связанный с отсутствие граница водоохранный зона (в частность, в подмосковье этот проблема решать), самозахват участок, игнорирование требование лесной законодательство. по результат проверка нарушитель предъявлять иск, выписывать предписание, материал передавать в компетентный орган. для то чтобы упорядочивать дальнейший строительство в подмосковье, служба намерен добиваться в рамка свой полномочие выполнение норма действующий законодательство и применение градостроительный схема, проходить соответствующий экспертиза, который входить в компетенция наш служба. следовать отмечать, что служба провожать аналогичный проверка в другой субъект федерация, в частность на черноморский побережье краснодарский край, в ленинградский, саратовский область и другой субъект. в область надзор за водный ресурс выявлять в основной нарушение, связывать с самовольный пользование водный объект, а также с безлимитный забор вода. особый беспокойство вызывать тот гидротехнический сооружение, который находиться в неработоспособный или предаварийный состояние и требовать неотложный ремонтно-восстановительный работа (вы легко оценивать, что это означать сейчас, накануне паводок), и этот работа проводиться совместно с агентство водный ресурс. естественно, что в рамка свой полномочие служба быть добиваться обеспечение безопасность этот и другой ГТС. большой количество проблема накапливаться за предшествовать год в сфера управление и контроль за деятельность особо охранять природный территория (оопт). при это только в федеральный подчинение, как вы известно, находиться сто государственный природный заповедник, тридцать пять национальный парк, шестьдесят девять государственный заказник. и законодательство, и опыт работа требовать, чтобы весь категория оопт федеральный значение находиться в управление один орган исполнительный власть. здесь хотеться особо подчеркивать, что в целое мы исходить из необходимость сбалансированность интерес - охрана природный наследие и биоразнообразие, с один сторона, и потребность социально-экономический развитие страна в целое, с другой. исходить именно из этот позиция служба в рамка свой компетенция намерен продолжать реализация распоряжение правительство о создание новый оопт. и еще один очень важный обстоятельство, непосредственно зависеть от вы. наш работа становиться значительно эффективный, когда быть принимать и вступать в действие изменение в водный и лесной кодекс, а также в закон "о недра", на чем также акцентировать внимание министр. при их разработка крайне важно закладывать такой механизм контроль, который позволять служба осуществлять эффективный надзор за применение законодательство в цель рациональный и неистощительный природопользование... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще нужно время, вячеслав иванович? пожалуйста, минута добавлять.
волох в. и. при их разработка крайне важно закладывать такой механизм контроль, который позволять служба осуществлять эффективный надзор за применение законодательство в цель рациональный и неистощительный природопользование, исходить из приоритет российский государство, интерес нынешний и будущее поколение. хотеть подчеркивать, что наш служба открывать для работа с вы. мы намерен усиливать взаимодействие с профильный комитет государственный дума и каждый депутат в отдельность. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. я приглашать на трибуна руководитель федеральный агентство водный ресурс рустэм закиевич хамитов. пожалуйста.
хамитов р. з., руководитель федеральный агентство водный ресурс. уважаемый депутат, ввиду недостаток отводить на выступление время, я озвучивать только несколько тезис. первый тезис. россия - великий водный держава. как уже сказать министр, мы занимать первый место в мир по запас питьевой вода и второй место в мир по величина годовой речной сток, в соответствие с этот масштаб должно обеспечиваться управление водный ресурс и водохозяйственный деятельность в наш страна. однако пока это нет, и не секрет, что последний десять - пятнадцать год проблема вода быть обделять внимание как общество в целое, так и орган госвласть и управление. водный кодекс 1995 год так и не решать накапливаться еще в советский время проблема. кроме то, в последний десятилетие мы получать новый проблема, связывать с застройка пойма, застройка водоохранный и прибрежный зона, снижение эффективность очистка сточный вода, заиление и зарастание русло река. водный хозяйство разнести по многий ведомство, в результат что потерять централизованный управление этот отрасль. второй тезис. говорить о водный ресурс, можно выделять три главный аспект: количество водный ресурс, качественный состояние водный объект, их загрязненность, и наконец, вопрос безопасность, связывать с вода, - защита от наводнение, состояние гидротехнический сооружение, берегоукрепление и так далее. если говорить о количество вода и оценивать по пятибалльный система, то у мы в россия с это дело обстоять на пятерка, правда с минус: быть ряд маловодный район, где еще проблема вода не решать. качество вода в средний можно оценивать, к сожаление, только на тройка при общий тенденция к ухудшение. наш страна использовать менее 2 процент свой запас вода, но неочищенный сток загрязнять подавлять количество водный объект. ухудшение положение быть способствовать и намечаться рост промышленный производство, поскольку новый очистной сооружение не строиться. безусловно, существовать и проблема с питьевой вода и качество питьевой вода. и наконец, решение вопрос, связывать с защита гражданин страна от вредный воздействие, можно оценивать также на троечка, и опять же наблюдаться тенденция к ухудшение, поскольку терять надежность многий гидротехнический сооружение ввиду большой срок эксплуатация, ненадлежащий объем ремонтный работа. итак, приоритет следующий. первый - это безопасность население. далее - обеспечение качество вода в река и озеро. и наконец, третий приоритет - вопрос водообеспечение, ну, кроме кризисный регион. риск, связывать с вода, возникать по разный причина: недофинансирование, неразвитый правовой база, недостаточный контроль на водный объект и береговой полоса, ну и управление водный ресурс на уровень субъект. вы знать, что последний пять год этот управление осуществляться субъект федерация, зачастую финансирование направляться не на водный объект, а на другой цель. третий тезис. 2005 год становиться год начало серьезный работа на водный объект. и в это огромный заслуга государственный дума. я хотеть бы искренне поблагодарить депутат за то, что создавать законодательный условие для возрождение водный отрасль в российский федерация. поправка, вносить в действующий водный кодекс, относить водный объект исключительно к федеральный собственность. принимать новый глава налоговый кодекс, и начинать действовать федеральный водный налог. принимать бюджет отрасль с почти семикратный увеличение объем финансирование. и, как уже быть сказать, вместо 1,5 миллиард 2004 год в 2005 год запланировать 10,5 миллиард рубль. объем госкапвложение вырастать соответственно. весь это создавать предпосылка не только для подъем отрасль, но и для формирование рынок гидротехнический и водохозяйственный работа. сегодня этот рынок еще пока нет, но он нужный, и его емкость достаточно большой - порядок 50-60 миллиард рубль на близкий год. строительство новый и ремонт старый плотина и гидротехнический сооружение, берегоукрепление, расчистка русло река, вопрос эксплуатация гидротехнический сооружение, обеспечение их безопасность, информатизация, управление водный фонд и так далее, и так далее - это весь элемент водный рынок. развитие водный рынок, водный бизнес приводить к создание новый рабочий место. по наш подсчет, первый, ориентировочный, это создавать еще порядок пятьдесят - шестьдесят тысяча новый рабочий место. и мы этот деятельность по формирование рыночный отношение в водный отрасль вместе с министерство начинать. и четвертый тезис, завершать. работа на водный объект в 2005 год позволять расчищать почти 2 тысяча километр река, отремонтировать 3 тысяча километр дамба, обвалование, построить около сто новый крупный плотина, но, самый главное, мы защищать от паводок, наводнение много пять миллион человек. экономический эффект превышать 40 миллиард рубль. в 2005 год, скоро все, вы, уважаемый депутат, быть рассматриваться и, возможно, быть принимать новый водный кодекс, который предусматривать серьезный новация. и мы над этот новация быть работать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, рустэм закиевич. слово предоставляться руководитель федеральный агентство лесной хозяйство валерий павлович рощупкин. пожалуйста.
рощупкин в. п., руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. уважаемый депутат, в развитие положение, отмечать в доклад министр, хотеть бы останавливаться на отдельный вопрос лесной хозяйство. в 2004 год быть обеспечивать устойчивый предложение лесной ресурс для реальный сектор экономика и население, в частность в лесопромышленный комплекс, объем продукция который вырастать на 4 процент. иметься данные позволять говорить также о позитивный тенденция в дело неистощительный лесопользование. прирост лесной фонд в россия превышать выбытие. аренда участок лесной фонд утверждаться как основной форма лесопользование. на доля арендовать участок приходиться почти половина весь заготовка древесина. быть основание полагать, что острый проблема хозяин лес быть решать именно путем формирование слой ответственный арендатор. новый импульс в решение этот задача давать новация 199-го федеральный закон, а также отдельный положение новый редакция лесной кодекс. в число наш базовый функция - воспроизводство лесной фонд. с учет естественный возобновление лес в категория хозяйственный ценный насаждение вводиться ежегодно много миллион гектар. при это площадь покрывать лесной растительность земля увеличиваться в россия на 3,7 миллион гектар, расчетный лесосека возрастать и достигать 518 миллион кубометр. здесь главный наш проблема - это низкий объем целевой лесопроизводство, который не обеспечивать формирование рациональный породный состав лес. их доля не превышать 30 процент, остальное достигаться за счет содействие естественный лесозаращивание. как мы решать этот задача? в 2005 год на этот цель из федеральный бюджет впервые направлять около 2 миллиард рубль, что высоко уровень прошлый год практически в полтора раз. в наш план стоять задача создание целевой хозяйство, обеспечивать крупный лесопромышленник лесной ресурс определенный породный состав, рационализация способ проведение целевой лесовоспроизводство. при долгосрочный аренда с введение новый лесной кодекс мы предусматривать переход на принцип: срубать - посадить. сегодня, к сожаление, этот задача в основное решать федеральный орган лесной хозяйство. защита и охрана лес. несколько улучшаться ситуация с лесной пожар. мы критически переосмыслять опыт последний пожароопасный сезон. соответственно главный акцент быть сделать на профилактический мероприятие, а также на освоение технология оперативный обнаружение пожар. объем работа по профилактика в текущий год быть увеличивать более чем в три раз. по сравнение с 2003 год отмечать снижение количество лесной пожар, количество случай ликвидация пожар в день обнаружение возрастать почти в два раз. начинать с текущий год мы обеспечивать значительный увеличение объем космический и авиационный разведка пожароопасный лесной регион. увеличиваться также объем мониторинг и экспедиционный лесопатологический обследование. в предел свой полномочие мы активно участвовать в работа по пресечение нарушение лесной законодательство. вестись освоение новый технология, повышать точность и объективность учетный и лесопроектный работа, а также качество контроль место рубка. этот технология сочетать космический съемка с крупномасштабный аэрофотосъемка, при это они работать не только против нарушение, но и на повышение эффективность лесопользование в целое. уже в текущий год мы выходить на 50-процентный уровень охват интенсивно эксплуатировать лесной фонд этот технология. быть реализовать пилотный проект в регион на северо-запад и восток сибирь. в 2006 год мы рассчитывать охватывать космический и аэрофотосъемка весь эксплуатировать лесной фонд. на борьба с воровство лес направлять также программа мера по обеспечение прозрачность продвижение лесной продукция. в ее состав добровольный лесной сертификация, информационный система учет заготовка и перемещение лесной ресурс, лесорубочный билет, результат аукцион, маркировка лес. этот программа выполняться совместно с правоохранительный орган и другой федеральный ведомство, а также с участие лесопромышленный общественность. острый проблема являться повышение доступность лесной ресурс. (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий павлович, сколько время добавлять вы? один минута. пожалуйста.
рощупкин в. п. агентство провожать целенаправленный работа по развитие лесовозный дорога, мы находиться в начало этот путь. рослесхоз подготовить инвестиционный программа и проект строительство лесной дорога с многовариантный решение по способ и источник финансирование. в их число средство лесопользователь, финансовый институт, субъект россия, не исключаться использование возможность федеральный бюджет. мы рассчитывать, что этот предложение становиться предмет рассмотрение в бюджетный процесс 2006 год. отмечать, что вопрос о финансирование лесной дорога - часть общий проблема переход лесной хозяйство на бюджетирование по результат в увязка с рост лесной доход. от это быть зависеть освоение новый эффективный технология по весь спектр лесохозяйственный деятельность. здесь мы особенно рассчитывать на ваш поддержка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. слово предоставляться руководитель федеральный агентство по недропользование анатолий алексеевич ледовский. пожалуйста.
ледовский а. а., руководитель федеральный агентство по недропользование. уважаемый депутат государственный дума! 17 июнь 2004 год правительство российский федерация утверждать положение о федеральный агентство по недропользование, который определять конкретный полномочие в сфера его деятельность. хотеть отмечать, что деятельность агентство прямоиль косвенно направлять на достижение основной стратегический задача обеспечение воспроизводство минеральный-сырьевой база страна. юрий петрович в свой доклад достаточно подробно останавливаться на состояние дело в сфера недропользование. полагать, что нет необходимость повторяться. в свой краткий выступление хотеть бы проинформировать вы о проделывать за сравнительно небольшой срок работа и основной задача на приоритетный направление деятельность агентство. прежде все хотеть отмечать, что мы завершать формирование центральный аппарат агентство - его численность сто тридцать человек, аппарат территориальный орган насчитывать тысяча сто сорок человек. как уже отмечаться в доклад, в сфера воспроизводство минеральный-сырьевой база в россия действительно накапливаться очень много проблема. так, из-за недостаточный финансирование геолого-разведочный работа на протяжение почти полтора десяток год объем добыча не покрываться прирост запас по основной вид полезный ископаемое: нефть, газ, цветной и благородный металл и другой. при дальнейший сохранение указанный тенденция уже в 2010-2015 год мочь начинаться снижение уровень они добыча. не в полный объем обеспечивать потребность промышленность по такой вид полезный ископаемое, как хром, марганец, титан, алюминиевый сырье. дефицит восполняться в основной поставка из страна ближний и дальний зарубежье. после ликвидация в 2001 год фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база ситуация значительно ухудшаться. для пример: в 2004 год на финансирование весь вид работа по геологический изучение недра за счет средство федеральный бюджет выделять всего 6 миллиард рубль, что составлять лишь 60 процент от сумма, определенный федеральный целевой программа "экология и природный ресурс россия (2002-2010 год)". в целое с учет средство недропользователь в сумма 49 миллиард рубль общий объем финансирование в 2004 год, по оперативный данные, составлять около 60 миллиард рубль, что явно недостаточно. по прогнозный оценка специалист, для обеспечение даже простой воспроизводство объем добыча запас общий финансирование по весь источник должно быть увеличивать как минимум в два раз и достигать 120-130 миллиард рубль. в этот направление мы весь предстоять достаточно серьезно поработать, и я очень надеяться на поддержка депутат государственный дума. хотеть отмечать, что в 2005 год объем финансирование из федеральный бюджет составлять 10,8 миллиард и по сравнение с 2004 год увеличиваться в 1,8 раз. важный задача агентство являться размещение объем работа по приоритетный направление в наиболее перспективный район и обеспечение их своевременный финансирование. в данный направление быть проделывать большой работа. в 2004 год проводить анализ текущий результат геолого-разведочный работа, определять их приоритет по перспективный территория и вид полезный ископаемое. в декабрь сформировывать программа геолого-разведочный работа на 2005 год, при это впервые за последний четыре год начинать направленный финансирование средство по переходящий объект уже в первый квартал текущий год. и до конец февраль - начало март планироваться подводить итог конкурс по новый объект, о чем объявлять в декабрь прошлый год. в дальнейший мы намерен обеспечивать размещение заказ на производство работа и оплата они в начало год вместо сентябрь - ноябрь, как это быть принимать ранее. много предстоять также сделать в часть повышение эффективность геолого-разведочный работа. вместе с тот мы понятный, что улучшать ситуация с воспроизводство минеральный-сырьевой база только за счет федеральный бюджет невозможно. желание восстанавливать фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база сегодня нереально. разрабатываться мера по увеличение объем финансирование геолого-разведочный работа за счет средство недропользователь и прежде все путем усиление государственный контроль за выполнение условие пользование недра на лицензионный участок, предоставление в пользование новый участок недра для поиск и разведка месторождение, внедрение экономический механизм стимулирование вложение средство компания в геологоразведка. именно на недропользователь сегодня возлагаться задача по прирост запас полезный ископаемое, по обеспечение финансирование больший часть объем поисковый-разведочный работа за счет собственный средство. необходимо отмечать, что многий компания с понимание относиться к этот задача и готовый они решать. так, по оперативный данные, в 2004 год доля недропользователь составлять 49 миллиард рубль и... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий алексеевич, сколько вы надо добавлять время?
ледовский а. а. один минута.
председательствующий. минута, пожалуйста, добавлять.
ледовский а. а. что предпринимать агентство в остальной направление? мы проанализировать весь лицензионный соглашение, существовать сегодня в наш агентство, приступать к создание постоянный мониторинг состояние геолого-разведочный работа с учет весь источник финансирование, впервые начинать с 2000 год вводить практика ежегодный заслушивание недропользователь о результат работа за предыдущий год. вестись большой работа в область лицензирование. определяться с лицензирование по состояние на 2004 год, мы предусматривать плановый мероприятие по лицензирование на 2005 год, и этот программа с дополнительный уточнение скоро быть выпускать. я хотеть сказать депутат, что в 2005 год на аукцион планироваться выставлять много двести пятьдесят участок недра с прогнозировать величина разовый платеж в сумма около 26 миллиард, что по сравнение с 2003 год практически в восемь раз большой, а по сравнение с затрата на геолого-разведочный работа - в два с половина раз. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, давать заканчивать, включать микрофон.
ледовский а. а. уважаемый депутат, мы понимать, что решение проблема в сфера воспроизводство минеральный-сырьевой база требовать срочный мера. аппарат агентство видеть, знать этот проблема и готовый к решение поставлять задача.
председательствующий. спасибо, анатолий алексеевич. уважаемый коллега, приступать к вопрос и ответ. я попросить депутат записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат магдеев.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы задавать вопрос министр трутнев. уважаемый юрий петрович, как в новый закон о недра предусматривать стимулирование недропользователь к воспроизводство минеральный-сырьевой база? и не считать ли вы, что для стимулирование недропользователь к воспроизводство и рациональный недропользование необходимо вводить дифференцирование налог и платеж? планироваться ли это в новый закон о недра? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий петрович, до три минута ответ.
трутнеть ю. п. спасибо.
прежде все сказать, что стимулирование - это, очевидно, комплекс мера. я считать, что самый главное, что вводиться в новый редакция закон "о недра", - это то, что инвестор, открывать месторождение за свой счет, иметь право он разрабатывать без дополнительный, скажем субъективный, решение со сторона чиновник. это самый главный стимул. мы считать, что и изменяться в сторона больший прозрачность требование по отношение к недропользование - это тоже увеличение инвестиционный активность, это тоже выгодно.
что же касаться дифференциация налог, то мы заниматься этот проблема совместно с наш коллега, но, очевидно, это не мочь определяться новый редакция закон "о недра", это мочь устанавливаться только соответствующий глава налоговый кодекс.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. фральцов, пожалуйста, ваш вопрос.
фральцов т. а., фракция "единый россия". уважаемый юрий петрович, кузбасс признательный вы, как министр, и федеральный агентство по недропользование, который возглавлять анатолий алексеевич ледовский, за решение проблема с выдача лицензия, который не быть решать предыдущий министерство. у я такой вопрос. как вы относиться к то, чтобы существующий законодательство о недра содержать норма, регулировать порядок прирезок участок работать предприятие добывать отрасль? ваш взгляд на этот проблема. спасибо.
трутнеть ю. п. вот совершенно честно сказать: точный ответ на этот вопрос сейчас нет, мы над он думать. вы прекрасно понимать, что быть риск, да? с один сторона, совершенно очевидно, что необходимо обеспечивать запас уже существовать предприятие - на они работать тысяча человек, прекращать этот процесс невозможно. с другой сторона, мы должный определяться все-таки, считать ли мы аукцион правильный форма, считать ли мы, что не мы должный решать: вот собираться, например, анатолий алексеевич, юрий петрович и решать, как быть. не думать, что это очень хороший механизм. поэтому из что мы исходить? из то, что предприятие, который осваивать близлежащий пласт, обладать естественный преимущество, у он быть инфраструктура, он не надо весь это строить. соответственно, если конкурентный преимущество наличествовать, то на аукцион этот предприятие в любой случай в состояние предлагать более выгодный условие. вот пока мы видеть это так, хотя проблема очень важный и мы над она думать. во всякий случай мочь сказать один: мы сделать все возможный, чтобы действующий предприятие без запас не оставаться, мы прекрасно понимать опасность этот. спасибо.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, ваш вопрос.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я вопрос к валерий павлович рощупкин как к руководитель, который в омск оставлять о себя добрый память. надеяться, что и в новый должность быть то же самый. уважаемый валерий павлович, известно, что в отличие от целый ряд страна, например финляндия и канада, российский федерация по преимущество вывозить не продукт лесопереработка, а необработанный древесина. что мочь бы сделать государственный дума на уровень законодательство для то, чтобы этот ситуация изменяться, чтобы мы в этот отношение смочь использовать опыт тот же самый финляндия и канада? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий павлович.
рощупкин в. п. главный слабый место, скажем, наш лесопромышленный комплекс являться отсутствие производственный возможность. сегодня сырье поставляться именно туда, где быть возможность он перерабатывать, это так. поэтому помощь и поддержка должный заключаться в правильно вырабатывать мы политика, что находить отражение в новый лесной кодекс. вот несколько момент, это то, что мы предлагать, что сегодня закладывать, - долгосрочный аренда и закладка реальный финансовый показатель по цена. это позволять получать доход только при глубокий переработка, а не заготовлять один голый бревно и продавать он за граница. вот этот два вопрос являться решающий. и еще выверять таможенный политика - то, о чем говорить сегодня министр, - при установление пошлина при поставка за граница необработанный лесной материал.
председательствующий. спасибо. саблин дмитрий вадимович, ваш вопрос.
саблин д. в., фракция "единый россия". уважаемый юрий петрович, 5 январь этот год вступать в сила закон о перевод земля. согласно муниципальный реформа десяток тысяча муниципальный образование изменять свой граница. сказать, пожалуйста, как быть осуществляться перевод земля лесной фонд в категория земля для поселение, территориальный зонирование и городской лес? спасибо.
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, юрий петрович.
трутнеть ю. п. перевод земля лесной фонд в другой категория оставаться федеральный прерогатива, решение приниматься правительство. в этот часть порядок регулирование не изменяться.
председательствующий. савельев юрий петрович, ваш вопрос.
савельев ю. п., фракция "родина". спасибо. я, во-первых, благодарить юрий петрович за точный, ясный и, главный, содержательный доклад. я впервые за год в дума слышать такой доклад от член правительство. два вопрос. ваш оценка эффективность действие (уже много год он работать) закон о раздел продукция, если смочь отвечать. и второй. сколько средство (в денежный выражение, рублевый или долларовый) от продажа нефть и газ на международный рынок, включая, скажем, страна снг, попадать в бюджетроссийский федерация? если быть данные за 2004 год - хорошо, если нет можно приводить давать за прошлый, за позапрошлый, 2003 год. спасибо.
трутнеть ю. п. спасибо. сколько средство попадать в бюджет от реализация нефтепродукт? мы слайд показывать, сейчас он подымать коллега. но я мочь сказать, что в целое от сырье в бюджет россия поступать 56 процент весь сумма бюджет, это по результат 2003 год. в 2004 год немножко другой цифра, чуть-чуть мало, - 50 процент. это по предварительный данные, хотя, я думать, они неточный, быть где-то в район тот же 56 процент. теперь что касаться эффективность СРП. вы знать, вообще у я субъективно не очень хороший отношение к СРП, потому что я считать, что налоговый правило должный быть для все единый. это с один сторона. с другой сторона, если говорить о шельф, надо сказать, что никто не осваивать шельф, исходить из традиционный система налогообложение. размер инвестиция на шельф, стоимость один скважина превышать в раз стоимость скважина на суша, скважина на шельф стоять 25-30 миллион доллар. вложение рискованный, еще на первый этап, до то, как становиться понятно, быть месторождение или нет, они составлять до сотня миллион доллар. общий инвестиционный вложение в шельфовый проект мочь исчисляться сумма в 100-150 миллиард. очевидно, что для такой средство нужный другой режим, другой механизм недропользование. я думать, что мы продолжать работа над этот вопрос. сейчас мочь только сказать совершенно точно следующий: первое - тот мера, который мы сегодня применять, мы шельф не осваивать; второй - мы обязанный, это наш, здесь присутствовать, совместный обязательство, в течение 2005 год предлагать мера, который приводить к начало действительно реальный эффективный и массовый освоение шельф. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. по карточка зюгановакашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. юрий петрович, сказать, пожалуйста, вы сегодня мочь приводить конкретный результат комплексный проверка по подмосковье, который министерство проводить вместе с генеральный прокуратура? и по другой регион, если мочь, приводить, пожалуйста, итоговый результат.
трутнеть ю. п. итоговый результат следующий. во-первых, возвращать в государственный фонд земля московский область, незаконно из он вывести. во-вторых, останавливать изъятие земля музей и исторический памятник, в частность музей "архангельский". далее, в прокуратура московский область передавать акт и предписание об устранение нарушение, на 1200 гектар земля. в ход проверка выявлять тысяча сто незаконный постройка, возводить в водоохранный территория, о самый шумный вы, наверное, все читать. но, честный слово, наш задача - не шумный процесс, наш задача - системный работа, направлять на то, чтобы здесь быть как можно мало деформация. начинать действительно с московский область, поскольку москва - самый большой город в россия, поскольку здесь наиболее напряженный ситуация. сейчас проверка начинаться по санкт-петербург, пока результат по ленинградский область нет, когда быть - мы вы с удовольствие ознакомлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. плохотнюк борис владимирович, ваш вопрос.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". мой вопрос анатолий алексеевич ледовский, а то все министр да министр. анатолий алексеевич, вы знать и весь депутат знать, что такой быть геология, что такой быть геолог. даже высоцкий петь: "я б в москва с кирка уран находить при такой повышенный зарплата". как таковой геология сейчас нет. и вы сказать, что 60 миллион запланировать, а надо 120 миллиард, это опять бюджет... а не рассматриваться ли в министерство такой предложение, чтобы снимать этот нагрузка с бюджет? потому что никель, медь, золото, я уж не говорить про нефть - все-таки весь это у мы, как говорить, уже давно негосударственный. как вы на это смотреть? мы бы вы законодательно поддерживать.
ледовский а. а. согласный, это так и должно быть, но на начальный стадия поисковый работа должный, и во все мир это так, проводиться за счет бюджетный деньги. но мы считать, что в принцип бюджетный вложение в геологоразведка должный вырастать до 20 миллиард рубль, не большой, а 82 процент, ну, 100-110 миллиард, средство на геологоразведка должно быть за счет недропользователь.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий петрович, дополнять.
трутнеть ю. п. спасибо. поскольку у мы в рамка административный реформа немножко разделять полномочие и создавать, как выражаться, конфликт интерес, хотеть сказать, что у я чуть-чуть другой отношение к процесс. вот анатолий алексеевич уже сказать, что дело в то, что предварительный изучение, обнаружение структура не быть делать недропользователь. первый этап - геологический изучение - во весь страна мир делаться за счет бюджетный средство. именно на этот цель выделять средство по программа воспроизводство. и, как я уже сказать, к один рубль 10 рубль, уже даже по статистика, вкладывать недропользователь. то быть полностью уходить государство из разведка полезный ископаемое неправильно. мы просто потерять ресурс, мы просто не быть знать, что у мы быть - инвестор до наш подготовка не быть рисковать свой деньги.
председательствующий. виктор семенович опекун, ваш вопрос.
опекун в. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. мой вопрос как раз о ресурсы, который не иметь коммерческий, так скажем, подкрепление, не мочь иметь, речь идти об уран, который и находиться в собственность государство, и использоваться только в государственный система. вопрос либо юрий петрович, либо анатолий алексеевич, любой из они мочь отвечать. дело в то, что сегодня мы добывать уран чуть много 3 тысяча тонна в год, природный уран, расходовать от 12 до 14 тысяча тонна в год, то быть примерно на 25 процент добывать уран покрывать потребность россия на собственный потребление и для цель экспорт. при это уже много год никакой прирост ресурс уран нет и даже какой-либо разведка, геолого-разведочный, геофизический работа не проводиться. вопрос и заключаться в следующий: на сколько, по ваш данные, если у вы быть такой данные, хватить еще уран, чтобы такой положение продолжать, поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
ледовский а. а. спасибо большой за вопрос. в принцип вы правильно сказать: действительно, два треть уран у мы идти за граница, но в основной идти уран за счет тот резерв, который быть накоплять. мы добывать сегодня 40 процент от потребность наш страна. я думать, и расчет показывать, что мы хватить этот запас на десять - пятнадцать год. перспектива увеличение уровень добыча урановый руда сегодня быть, и они связывать с вовлечение в освоение месторождение эльконский урановорудный район в республика саха (якутия), где иметься значительный запас сбалансированный руда, а также выявление новый высокоэкономичный месторождение на перспективный площадь, который уже изучать, - в восточный сибирь и на юг западный сибирь, а также в республика карелия и бурятия. на это, на начало разведка, средство наш программа на 2005 год предусматривать.
председательствующий. спасибо. коллега, мы продолжать заслушивать ответ на вопрос после перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 04 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  65 чело. 14,4%
результат: кворум быть
кворум быть. пивненко валентина николаевна, ваш вопрос.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". я хотеть поблагодарить докладчик за столь содержательный доклад, но у я быть вопрос. сегодня происходить большой законодательный изменение, и много внимание уделяться наведение порядок в лесной хозяйство, однако я хотеться бы задавать такой вопрос. ключевой фигура в этот отрасль всегда быть лесник, лесничий. предусматривать ли правительство, министерство, агентство, как-то изменять статус лесник, его полномочие, его статусный функция, уровень его заработный плата и вообще отношение?.. потому что от человек, который следить за то, как использоваться этот природный ресурс, как осуществляться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, отвечать, юрий петрович.
рощупкин в. п. отвечать быть руководитель федеральный агентство рощупкин. спасибо за правильный и хороший вопрос. совершенно верно, сегодня главный фигура - это лесник. средний заработный плата в лесной хозяйство, безусловно, сегодня крайне низкий - 3 550 рубль по состояние на 1 январь, и там быть много проблема. в новый лесной кодекс сохраняться статус наш лесхоз, сохраняться статус наш лесничий. сегодня лесной хозяйство решать два проблема: избавляться от функция, который он несвойственный (они переходить в функция надзор), и решать проблема выделение хозяйственный деятельность. то самый статус лесник, его полномочие и возможность становиться конкретный, значимый, и он быть выполнять сугубо узконаправленный вид деятельность. в тот же время выделение хозяйственный деятельность уже в этот год позволять не только подымать заработный плата, но и улучшать в целое содержание наш лесхоз и решать вопрос их технический обеспечение. потому что, к сожаление, сегодня лесной хозяйство, лесхоз, - это федеральный государственный учреждение, и там работать, можно сказать, почти чиновник с такой минимальный заработный плата. поэтому в документ, который сейчас готовиться, статус лесник, я думать, становиться даже в что-то сильный и крепко.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. вопрос амиров курбан-али амирович. включать микрофон, пожалуйста.
амиров к.-а. а., фракция "единый россия". у я, видимо, вопрос к министр трутнев, потому как речь идти о стратегия недропользование, о то, как этот работа быть далеко продолжаться. на мой взгляд, логика последний год, логика поведение правительство, показывать, что управление недропользование централизоваться в федеральный центр. централизоваться там и основной доход, и налог за недропользование. при это, на мой взгляд, принижаться роль регион, они все много и много отодвигаться от решение вопрос недропользование. вот я бы хотеть спрашивать: на ваш взгляд, юрий петрович, как далеко быть идти этот работа, что предусматривать в новый законодательство? быть ли сохранять роль регион, в какой мера, сохраняться ли проблема "два ключ", быть ли регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий петрович.
трутнеть ю. п. спасибо за вопрос. вы знать, я казаться, что в часть управление происходить скоро не централизация, а, в общий, в определенный степень упорядочение работа. сегодня регион не отстранять от управление, поскольку единственный форма выдача право на пользование недра являться аукцион. в аукционный комиссия участвовать представитель федеральный агенство по недропользование и точно так же участвовать представитель регион, у они практически равный право: они рассматривать результат, голосовать, принимать решение. другой право ни у мы, ни у регион нет, более то, на мой взгляд, они не нужный, потому что они в этот случай быть мешать. что же касаться распределение средство, ну, не очень этично высказываться за коллега, но высказывать свой субъективный позиция. я скоро согласный, я считать, что средство от добыча полезный ископаемое должный, мочь быть, более гармонично распределяться между регион и центр, чтобы в больший степень стимулировать регион к развитие инфраструктура, к развитие вложение в природоресурсный база. спасибо.
председательствующий. спасибо. гартунг валерий карлович, ваш вопрос.
гартунг в. к., фракция "единый россия". уважаемый юрий петрович, я, как лидер российский партия пенсионер, непривычный хвалить член правительство, но ваш доклад я понравиться. отвечать на вопрос, вы уже говорить о природный рента, но дифференцировать природный рента - это не только эффективный способ увеличение доход государство, это еще и создание более справедливый условие для ведение бизнес в сфера природопользование, поэтому ведущий министерство в вопрос введение понятие природный рента я считать ваш министерство, а не минэкономразвития или минфин, от они мы рента вряд ли дождаться. вопрос: что делаться ваш министерство в этот направление и когда мы ждать от вы законодательный инициатива? ведь закон на этот тема российский партия пенсионер уже вносить, но без ваш поддержка вряд ли быть принимать. спасибо.
председательствующий. валерий карлович, я позволять себя сделать вы замечание: вы здесь не представлять российский партия пенсионер, вы здесь депутат государственный дума. у мы здесь не съезд партия пенсионер. пожалуйста, юрий петрович.
трутнеть ю. п. ну, вы знать, честно говорить, я тоже какой-то время казаться, что мы главный ведомство в этот проблема, то не менее постановление правительство сегодня ответственный за дифференциация определять минфин, минпромэнерго, и мы там третий. мы создавать рабочий группа для изучение влияние геологический фактор на экономический эффективность разработка месторождение и начинать этот работа по ряд территория, то не менее сводить быть все-таки минфин. в принцип у мы быть позиция. мы считать, что в сторона дифференциация можно двигаться, но двигаться надо достаточно осторожно, чтобы не переходить на субъективный метод определение налог компания, потому что это тоже недопустимо: чиновник не мочь решать, сколько платить там "лукойл", сколько "юкос" и так далее, это неправильный. поэтому нужный система мера, но еще раз говорить: ведомство три, и главное - нравиться это или нет - минфин сегодня.
председательствующий. спасибо. елец виктор николаевич, ваш вопрос.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый юрий петрович, во-первых, я очень благодарный за ваш очень патриотичный позиция на вчерашний заседание правительство в момент обсуждение законодательство о земля. а мой вопрос заключаться в следующий. сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, что на пример нижнекамский гэс, который уже третий десятилетие эксплуатироваться в непроектный режим на отметка "62" вместо "68", и при это гидрогенерирующий компания получать все-таки определенный прибыль, и не решать чрезвычайно важный экологический вопрос вприродоохранный план в отношение эксплуатация крупный водный артерия кама, который затрагивать интерес житель три республика: татарстан, башкортостан, удмуртия... вот каков позиция ваш министерство по примирение интерес ваш ведомство, региональный интерес и интерес гидрогенерирующий компания на пример вот это? быть ли этот проект реализовывать в близкий время?
председательствующий. пожалуйста, юрий петрович.
трутнеть ю. п. я, наверное, начинать, а продолжать рустэм закиевич, поскольку все-таки водный агентство руководить он. я хотеть сказать вот о что. быть такой "священный корова" под название "гидрогенерация". мы сейчас пытаться понимать: правильно ли то, что рентабельность гидрогенерация, составлять до 70 процент, являться собственность один, пусть даже очень уважаемый, компания? мы считать, что поскольку вода использоваться как ресурс и являться общенародный достояние, то, вообще-то, в случай с гидрогенерация мочь быть отдельный система взимание плата за вода. во всякий случай, думать на этот тема. если этот предложение доходить до реальный воплощение в закон, очевидно, появляться и деньги на природоохранный мероприятие. это начало ответ. далеко - пожалуйста, рустэм закиевич.
председательствующий. пожалуйста.
хамитов р. з. что касаться ситуация на нижнекамский водохранилище, то три республика договариваться уже о то, что на полтора метр повышаться уровень вода за счет дополнительный выработка электроэнергия, этот ресурс, финансовый ресурс, направляться на защита берег, водоохранный зона, на решение экологический проблема. в целое сбалансировать позиция три республика позволять, скажем так, переходить и к дальнейший повышение уровень водохранилище.
председательствующий. спасибо. савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к юрий петрович и к рустэм закиевич - кто захотеть или смочь отвечать - вопрос связывать. вопрос загрязнение источник питьевой водоснабжение - это очень острый вопрос, то более для мегаполис, вы об это упоминать в свой доклад. особенно остро он стоять в водоохранный зона, там, где рядом водозабор. рано, до 92-го год примерно, выделение участок даже рядом с первый зона проводиться при условие полный подключение к коммуникация и так далее. сегодня, вы сам знать, строить где попадать и сливать все в водозабор. ну, "мыльный опера" с банька пугачева - это, конечно, весьма занимательный, но она один из тысяча, один из тысяча! мы видеть, что, к сожаление, весь представление в прокуратура, а далеко в суд тонуть, далеко ничто не решаться. наверное, у мы слишком либеральный законодательство в этот план. и вот вопрос вытекать отсюда. первый: не стоить ли вносить изменение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
савицкая с. е. ...в административный и, мочь быть, в гражданский кодекс в связь с это, чтобы ускорять решение этот вопрос? и второй. территория, близкий к сам водозабор, ранее жестко охраняться, сейчас это нет. а не стоить ли решать вопрос о более жесткий охрана этот территория, то более что это связывать и с террористический опасность? конечно, это решать не только ваш ведомство, но, очевидно, надо комплексно решать. отвечать, пожалуйста.
хамитов р. з. что касаться питьевой вода, действительно этот вопрос довольно остро стоять в российский федерация. почти 60 процент население наш страна потреблять недостаточно качественный питьевой вода. теперь о водоохранный зона. я поддерживать ваш предложение о то, что надо ужесточать законодательство. но можно также рассматривать следующий вариант решение: тот, кто размещаться в водоохранный зона, безусловно, в обязательный порядок должный строить очистный сооружение и в обязательный порядок должный увеличиваться плата за аренда земля в водоохранный зона, для то чтобы на выручать средство можно быть проводить этот весь мероприятие. что касаться охрана гидротехнический сооружение, она на сегодняшний день осуществляться, и более то, планироваться передавать водохранилище московский область в особый пользование "мосводоканал", для то чтобы он там смочь наводить необходимый порядок.
из зал. (не слышно.)
хамитов р. з. да-да-да, прилегать территория. "мосводоканал", то быть структура, который отвечать за подача вода в город. как только мы в правительство отрабатывать механизм передача водный объект в особый пользование, так весь это и происходить.
из зал. (не слышно.)
хамитов р. з. нет-нет, это быть в этот год.
председательствующий. спасибо. кулик геннадий васильевич, ваш вопрос.
кулик г. в. уважаемый юрий петрович, я хотеть вы спрашивать: готовый ли вы посотрудничать с аграрный комитет, чтобы подготовить закон о почва? понятно, что наш бесценный достояние - это сельскохозяйственный земля, который кормить весь мы с вы, а вопрос государственный регулирование в отношение использование верхний, главный плодородный слой почва пока решаться на основание самый-самый старый и несовершенный закон, и здесь много пробел. я бы хотеть приглашать вы с мы совместно работать. готовый ли вы к это?
трутнеть ю. п. в экологический часть проблема - несомненно. что касаться использование почва как ресурс, все-таки мы иметь отношение к, скажем так, послепочвенный слой, недра - это все, что низко. в экологический часть - да, с удовольствие.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый юрий петрович, вот знать ли вы о то, что в приморский край браконьерский добыча и вывоз в соседний страна женьшень, трепанг, гребешок и даже лягушка в настоящий время приобретать просто катастрофический размер, ставить под угроза воспроизводство вот этот природный ресурс? на вы возлагать фактически два функция, подчас даже малосовместимый: эксплуатация и контроль за этот же самый эксплуатация. вот я выслушивать ваш доклад. действительно, доклад очень хороший, и ваш, и ваш коллега. но сказать, пожалуйста, что вы планировать делать, первый, для усиление контрольный функция государство за эксплуатация природный ресурс и, второй, для то, чтобы все же побороть тот коррупция, который сегодня быть в природоохранный орган? ведь когда становиться глубоко разбираться в то, о чем я только что сказать, оказываться, что весь это делаться подчас и при попустительство этот самый орган. отвечать, пожалуйста.
трутнеть ю. п. спасибо большой. я сейчас попросить отвечать на вопрос о мера по усиление контроль руководитель служба по надзор. но что касаться вот ролевой функция, вынуждать сказать, что вы не совсем правый. эксплуатация рыбный ресурс мы не заниматься, это не входить в наш компетенция, это заниматься министерство сельский хозяйство. что касаться надзор - да, это наш функция.
волох в. и. действительно, тема актуальный. более то, она постоянно рассматриваться на совещание разный уровень, и очевидно, что этот проблема носить комплексный характер: здесь задействовать и правоохранительный орган, и в часть наш полномочие мы. должный сказать, что в октябрь прошлый год я участвовать в очередной заседание секретариат ситес в бангкок, на который вопрос усиление контроль за вывоз браконьерский продукция, иметь отношение к объект, входить в красный книга, являться приоритетный тема, и мы участвовать в этот процесс. мы, безусловно, быть продолжать работа по усиление взаимодействие с правоохранительный орган, и уже сейчас намечать конкретный мера, в тот число в сотрудничество с китай, куда идти браконьерский продукция. этот вопрос являться постоянный объект наш внимание.
председательствующий. морозов олег викторович я не видеть. пожалуйста, султан шамиль загитович. нет. следующий - косариков александр николаевич.
косариков а. н., фракция "единый россия". уважаемый юрий петрович, у мы складываться, я считать, очень хороший деловой профильный отношение и с лесной, и с водный агентство, но у я вопрос к вы. примерно 20 процент стоимость услуга жилищно-коммунальный хозяйство - это экология: вывоз и переработка отходы, городской водоснабжение, опять же переработка сброс вода, а на федеральный уровень сейчас нет центр управление отходы, нет экологический агентство, да и подпрограмма "отходы" исключать из федеральный целевой программа "экология и природный ресурс россия...". считать ли вы возможный это изменять? если считать, то какой иметься вариант? и еще, считать ли вы возможный переходить к так называть принцип единый окно в экологический экспертиза, в экологический контроль? полагать, что размытость функция в этот сфера сегодня, на мой взгляд, просто увеличивать коррупционный емкость градостроительство, деловой активность... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста.
трутнеть ю. п. спасибо. начинать со второй вопрос. что касаться экологический экспертиза, особенно в часть строительство и вообще любой антропогенный деятельность, это сегодня выводить под правительство. не быть обсуждать, хорошо это или плохой, но это сделать. что касаться жилищно-коммунальный хозяйство и его, скажем, стыковка с проблема экология, считать подымать вопрос очень важный. более то, вы знать, что сегодня самый крупный, наверное, источник загрязнение являться система жилищно-коммунальный хозяйство, вы знать об объем утечка. мочь поверять, что этот проблема я тоже хорошо знать, так как работать на территория в качество мэр и в качество губернатор. мы считать, что этот проблема нельзя решать какой-то один сегмент. она комплексный, и поэтому, говорить об ужесточение экологический норма и о разработка новый экологический законодательство, мы, очевидно, иметь в вид и этот блок. спасибо.
председательствующий. спасибо. по карточка морозов шаккум мартин люцианович. включать микрофон, пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый юрий петрович, сегодня полномочие по управление лесной хозяйство передаваться на федеральный уровень, однако до настоящий время часть функция выполнять субъект федерация - по тушение пожар, по охрана, воспроизводство лес. сказать, пожалуйста, тот штатный численность, который вы сегодня передаваться, тот финансовый ресурс, оборудование, который вы сегодня иметь, хватить ли вы для выполнение этот передаваемый функция? и второй вопрос, наверное, к валерий павлович: как вы быть осуществлять взаимодействие с субъект федерация, в какой часть вы видеть возможный этот взаимодействие? спасибо.
рощупкин в. п. функция в принцип разводить с субъект федерация. субъект федерация сегодня брать на себя ответственность за организация тушение пожар на свой территория, а лесохозяйственный подразделение, как хозяйственный структура, обеспечивать весь практический работа. и здесь все четко разводить, и дополнительный передача численность из один орган в другой не требоваться. если говорить о разведение функция, оно в 199-м закон прописывать. и сейчас правительство принимать решение в финансовый часть о создание фонд субвенция и выделение из он средство субъект федерация на выполнение хозяйственный деятельность и на тушение пожар. этот вопрос тоже, можно сказать, решать и находиться уже на конечный стадия его реализация в денежный отношение. мы считать, что этот вопрос, этот взаимодействие, они отрегулировать. кроме то, мы сейчас, 15 февраль завершаться практически весь стыковочный, организационный, скажем, совещание-мероприятие со весь субъект российский федерация. и здесь вопрос ясный мы, они возникать, но мы уже, можно сказать, находить их решение, решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. гришин виктор иванович, ваш вопрос.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. мой вопрос тоже, наверное, к рощупкин валерий павлович. валерий павлович, вот юрий петрович в свой доклад высказывать мнение о то, что необходимо увеличивать попенный оплата. у я в этот связь вопрос следующий. насколько я себя представлять, расчетный лесосека сегодня выбираться не полностью, особенно по лиственный хозяйство, и вот в этот часть не уменьшать ли мы у наш лесохозяйственный структура желание убирать лес?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, отвечать, валерий павлович.
рощупкин в. п. спасибо. абсолютно правильный вопрос. мы стараться осторожно подходить к политика определение цена на лесной ресурс. но здесь быть два момент. вот обращать внимание, в россия рыночный цена лес, стоять на корень, 4-7 процент, за рубеж - 30-60 процент. почему это так? да потому, что большой государственный цена лес на корень заставлять заниматься глубокий переработка, ведь весь доход и прибывать - они в глубокий переработка. при такой низкий цена в россия сегодня заработок, доход лесозаготовитель - в основной на первый операция, на первый передел. такой политика не способствовать развитие и наращивание этот мощность. но в тот же время, вы абсолютно правый, у мы сегодня почти 70 процент территория недоступный. для то чтобы туда вкладываться деньги, должный быть абсолютно другой подход к формирование цена, вплоть до введение, мочь быть, какой-то, скажем, минимальный ставка, особый цена, чтобы компенсироваться именно затрата на освоение участок. думать, политика ценообразование быть не только сформировывать, но и реализовать министерство природный ресурс и федеральный агентство уже в текущий год.
председательствующий. спасибо. депутат стальмах, ваш вопрос.
стальмах в. а., фракция "единый россия". уважаемый юрий петрович, спасибо за столь содержательный и подробный доклад, который вы сделать. он намного отличаться от то, что мы премьер-министр здесь докладывать, у вы действительно серьезный доклад. мы знать, в какой состояние вы принимать министерство. мы знать, какой эффективный проводиться сегодня преобразование. я считать, ваш министерство сегодня один из наиболее эффективно работать. а вопрос у я такой: какой количество лицензия надобыча нефть быть выдавать в 2003 год ваш предшественник и в 2004-м министерство природный ресурс?
трутнеть ю. п. анатолий алексеевич искать конкретный цифра, но я пока мочь сказать только о то, что объем средство, получать государство в результат лицензирование, я уже называть этот цифра, в 2004 год в шесть раз высокий. что касаться аукцион, анатолий алексеевич, пожалуйста.
ледовский а. а. я хотеть сказать, что мы выдавать в 2004 год свыше два тысяча шестьсот лицензия, в тот число и на общераспространенный ископаемое, более сто сорок аукцион проводить по нефтяной месторождение. суммарный доход, как уже быть в доклад сказать, - свыше 7 миллиард рубль, а в прошлое быть 1,5 миллиард. и на этот год мы планировать проводить двести семьдесят аукцион и получать от этот 26 миллиард рубль в бюджет российский федерация.
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович, ваш вопрос.
безбородов н. м., фракция "единый россия". вопрос прозвучать. спасибо.
председательствующий. иванов анатолий семенович, ваш вопрос.
иванов а. с. у я вопрос к вячеслав иванович волох. как известно, промышленный и бытовой отходы в россия, как правило, вывозиться на свалка, санкционировать и несанкционированный, что наносить огромный вред природа. часто этот свалка находиться под контроль ОПГ. какой мера, направлять на развитие система переработка указанный отходы, приниматься возглавлять вы служба и министерство? мочь быть, необходимо какой-то законодательный регулирование в сфера создание условие для развитие система переработка отходы? спасибо.
волох в. и. благодарить вы. действительно, тема очень актуальный, и мы, безусловно в рамка свой компетенция, быть работать, но на сегодняшний день, как вы знать, вопрос экология отходить к другой служба, у мы оставаться только вопрос природопользование. но то не менее мы не дистанцироваться от этот проблема, считать она очень важный и со служба малышев мы работать, с то чтобы вопрос, который вы поставлять, решать в интерес общество. а что касаться конкретный наш действие, я готовый с вы встречаться и поделиться свой план. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. юрий петрович, у вы такой огромный министерство, почти монстр, при советский власть это быть десять министерство (министерство геология, нефтяной промышленность, газовый). как вы считать, достаточно этот один ведомство или нужно все-таки восстанавливать, например, министерство лесной хозяйство - ведь у мы находиться почти 30 процент мировой запас лес, и только один небольшой агентство они заниматься. и потом - не быть политический оценка работа прежний министр и депутат госдума, а ведь мы принимать закон, который наносить ущерб, и прежний министр наносить ущерб, раздавать лицензия, мочь быть, там быть и какой-то другой незаконный действие. принимать мы закон наносить огромный ущерб наш естественный ресурс. в ваш речь это как-то не прозвучать, как бы мы сам себя здесь критиковать. хотеться бы от вы этот критика услышать, а то получаться, что мы самобичевание заниматься. и потом, по административный реформа агентство не иметь контрольный функция. почему-то у вы федеральный агентство водный ресурс иметь контрольный функция. я знать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий петрович, отвечать.
трутнеть ю. п. спасибо, владимир вольфович. я думать, министерствоникака не монстр, полагать, что на самый дело мы вполне в состояние справляться с поставлять задача и, надеяться, справляться. что же касаться политический оценка: вы знать, для мы важный динамика. мы прекрасно понимать, что положение в большинство отрасль, который входить в сфера наш ответственность, не очень хороший. геологоразведка разрушаться практически с конец 80-х, и мы понимать, что за год мы не смочь резко изменять ситуация, но для мы важный динамика. сегодня по каждый направление мы готовый докладывать, что мы сделать, чтобы становиться хорошо. что же касаться политический оценка работа за предыдущий период, я не считать это свой компетенция. спасибо.
председательствующий. спасибо. гришуков владимир витальевич.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. видьманов виктор михайлович. уважаемый юрий петрович и валерий павлович, я внимательно прослушивать ваш сообщение о лесозаготовка, лесопереработка и согласный с то, что вы сказать. наряду с это хотеть бы добавлять, что лесопромышленный комплекс за последний десять год практически разрушать. я думать, такой оценка ситуация вы в тот или иной степень разделять. за этот время объем лесозаготовка и комплексный лесопереработка сокращаться в три с лишний раз, без работа оказываться около миллион человек. я интересовать, как вы оценивать главный причина, который позволять бы сделать правильный вывод, и какой основный мера должный принимать правительство, государственный дума, для то чтобы лесной отрасль вывести на нужный для наш страна параметр.
рощупкин в. п. спасибо. конечно, и федеральный агентство, и министерство природный ресурс - мы, ресурсник, и отвечать в принцип за ресурс и за эффективность их использование. да, сегодня, можно сказать, лесопромышленный комплекс лежать на бок, он сегодня неэффективный, это все правильный. наш задача - создавать предпосылка для его возрождение. об это сегодня здесь и идти речь. поэтому когда мы говорить о доступность лесной ресурс, мы давать и создавать база для то, чтобы лесопромышленный комплекс мочь она взять. сегодня он она взять не мочь. когда мы говорить о формирование правильный цена на лесной ресурс, мы тоже создавать экономический предпосылка, чтобы лесопромышленный комплекс начинать возрождаться. сейчас мы в лесной кодекс закладывать понятие и залог, ифинансовой инструмент, чтобы лесной промышленность мочь развиваться, этот часть проблема мы планировать решать с помощь тот документ, который вы предстоять сегодня принимать. мы считать, что задача развитие лесопромышленный комплекс должный, безусловно, решаться в рамка федеральный целевой программа. мы так считать, этот наш мнение. мы считать, что государство должно предоставлять преференция лесопромышленный комплекс, потому что он мочь конкурировать и с газ, и с нефть, и с другой отрасль.
председательствующий. спасибо. вопрос. по карточка гудков - депутат тягунов, пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". юрий петрович, я знать, что и вы на этот вопрос мочь бы отвечать, но я хотеться бы все-таки валерий павлович спрашивать. валерий павлович, вот как вы в новый команда смотреть на проблема - а я она знать, потому что тоже в тверской область этот вопрос заниматься, - лес государственный и лес сельский? каков концепция ваш команда в отношение то, чтобы прекращать вот этот извечный чересполосица, который во много мешать эксплуатация лес, их сохранность и прочий? быть ли у вы какой-то соображение по этот повод и чем они отличаться от то, что быть в период мой замгубернаторство?
рощупкин в. п. как вы знать, 199-й закон строго разводить вот этот полномочие, и бывший сельхозлес сегодня передавать в ведение субъект федерация. в тот же время это государственный лесной фонд, и он находиться под контроль единый наш орган - росприроднадзор. поэтому здесь как бы единый политика, и она быть осуществляться. вы абсолютно правый, что сегодня сельский лес, находиться вот в такой состояние, не выполнять свой роль. бывший совхоз и колхоз уже нет, а рядом с частный подразделение они выполнять не всегда тот роль, для который их создавать. мы считать, что субъект федерация в сжатый срок проводить с наш помощь - так мы договариваться - инвентаризация, учет, определять все то, что там сегодня происходить и в какой состояние они находиться, и выстраивать этот политика в рамка единый закон, не ведомственный акт минсельхоз, а единый закон - лесной кодекс и весь тот документ, который быть. думать, вот это должно быть первый этап. второй этап - я думать, мы принимать потом решение, как управлять - как единый комплекс или в принцип как социальный комплекс, работать на населенный пункт. мочь быть, такой схема вы поддерживать, она и оставаться на будущее.
председательствующий. спасибо. савостьянов валентина борисовна, ваш вопрос.
савостьянов в. б., фракция "родина". спасибо большой, прозвучать уже вопрос.
председательствующий. спасибо. басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". юрий петрович, сегодня много быть вопрос по проблема разделение полномочие субъект и федерация. вы - бывший губернатор, вот я опять возвращаться к этот тема: как вот в будущий закон, который мы собираться разрабатывать в отношение лес, недра, учитывать большой ресурс субъект российский федерация? ну, тот полномочие, что они сегодня иметь, конечно, не давать возможность эффективно использовать громадный ресурс природопользование, который быть сегодня у субъект федерация и у муниципальный образование. что мы мочь реально сделать?
трутнеть ю. п. прежде все, совершенно согласный, что невозможно работать только на федеральный уровень. в конец конец, весь тот ресурс, о который мы с вы сегодня говорить, находиться на территория российский федерация. механизм для объединение усилие быть, но мы казаться, что первый этап, вот тот, который сейчас проходить, - это этап правильный, потому что, для объединение усилие надо сначала определять полномочие и ответственность каждый. вот сейчас этот полномочие и ответственность разделяться в рамка в тот число проходить через дума лесной и водный кодекс. после это - у мы быть механизм соглашение, который предусматривать законодательство, в рамка который мы мочь разрабатывать отдельный механизм взаимодействие с регион. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей иванович штогрин я не видеть. шиманов александр алексеевич, ваш вопрос. тоже нет, да? швец любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я не знать, кто отвечать на мой вопрос, скоро все, валерий павлович. я представлять сибирский округ, новосибирский область. у я такой вопрос. лес лес, но быть еще понятие "тайга", и она иметь большой значение для сохранение вообще климат не только на наш территория, но и на земля. что делаться, для то чтобы упорядочивать?.. потому что рубка идти страшный. у я в округ сузунский бор, от он практически ничто не оставаться. каков форма контроль? кто за это наблюдать, что разрабатываться и что нужный для то, чтобы дума поддерживать ваш идея? и почему до сей пора мы торговать в основной лес-кругляк? почему до сей пора ничто не делаться для то, чтобы мы все-таки переходить на продажа лесоматериал? даже малайзия, и тот решать этот проблема, а в россия это невозможный? отвечать, пожалуйста. спасибо.
трутнеть ю. п. что касаться торговля не круглый лес, честно говорить, сегодня в течение заседание уже столько обсуждаться мера, который мы предлагать по увеличение глубина этот переработка, что, наверное, нет необходимость еще раз то же самый повторять. что касаться контроль, тоже вернуться к уже сказать. мы говорить о то, что территория российский федерация бескрайний, она огромный, контролировать ее никакой лесничий, никакой объезд невозможно. сегодня мы переходить на совершенно другой метод. этот метод начинаться с космический съемка, продолжаться аэрофотосъемка и заканчиваться в конец конец иск в суд за неправомерный проводить вырубка. такой образ, этот метод задействовать, вот уже сейчас иркутский область охватывать. я вы мочь сказать простой вещь: когда мы внедрять этот форма и первый распечатка получать, у мы четыре лесничий просто написать заявление по собственный желание. они понимать, что, видимо, так сказать, темный пора заканчиваться в лес и надо как-то работать по-другому. до конец 2006 год это быть охватывать весь территория активный лесопользование российский федерация.
председательствующий. коллега, тридцать один вопрос мы с вы задавать. локоть анатолий евгеньевич настаивать на вопрос. анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста, последний вопрос, тридцать второй.
локоть а. е. спасибо большой, любовь константиновна. уважаемый юрий петрович и валерий павлович! я тоже о лес, но немножко с другой сторона. бич западный сибирь, в тот число новосибирский область, вы хорошо, наверное, знать - этот летний пожар. выгорать очень дорогостоящий материал, ценный порода лес, наноситься ущерб и экология. новосибирск каждый лето просто в дым, атмосфера очень тяжелый. в тот же время в новосибирск быть служба пожарный охрана. я знакомый с этот служба, это сильный служба, неплохо оснащать. там очень хороший специалист, десантник. и основной, на что они жаловаться, - это недостаток финансирование, задолженность, в тот число и летчик, авиаотряд. вот что делаться для то, чтобы увеличивать финансирование, как-то укреплять этот служба? потому что проблема очень серьезный.
рощупкин в. п. да, совершенно верно, с этот год функция разводить между субъект федерация и федеральный агентство, министерство. по пожарный блок. мы сделать крен в другой сторона, до это 70 процент средство направляться на тушение пожар и только 30 процент средство - на профилактический мероприятие, сейчас этот пирамида перевертывать наоборот: с конец 2004 год и в 2005 год 70 процент средство идти на профилактический работа. вот там как раз заработный плата, там керосин, бензин, летный часы и весь оснащение, связывать с профилактика. и объем средство на этот цель мы увеличивать, я хотеть сказать, что они увеличивать значительно, я приводить этот цифра: - много чем в три - пять раз. и второй. субъект федерация теперь не просто наблюдать, он координировать деятельность по профилактика весь пожар, привлекать сила и мчс, и хозяйственный структура на весь этот территория. образовываться единый кулак. последний цифра - у мы 90 процент весь пожар происходить по вина человек, и в основной это сельхозпало. мы с вы видеть это в последний год. вот этот вопрос мочь решать муниципальный власть и власть субъект федерация. думать, здесь ситуация должный изменяться в этот план.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. мы заканчивать вопрос и ответ. коллега, быть возможность выступать у представитель депутатский объединение, по пять минута. кто хотеть бы выступать от фракция кпрф? пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый юрий петрович, коллега! я хотеться бы так же отмечать, как уже здесь отмечать, что присутствовать сегодня работник министерство и сам министр близкий к земля, близкий к лес, к вода, чувствоваться они профессионализм, значит, для россия не все потерять и будущее, перспектива должный быть у мы хороший. то не менее я позволять себя выделять несколько момент, который, на мой взгляд, мешать сегодня министерство более успешно вести дело, и в первый очередь вот тот методологический подход - об это здесь в меньший степень, мочь быть, звучать, но часто очень звучать и в интервью, который юрий петрович давать, и на тот мероприятие, который провожать министр, в частность, очень часто заявляться, что министерство, как и правительство, должно уходить из экономика. мы считать, что это очень опасный тезис, потому что, если мы уходить из экономика, значит, мы, государство, уходить из политика, мы уходить от социальный обязательство. и конкретный ситуация наглядно свидетельствовать, что этот политика очень вредный. мы убеждаться в это, когда российский клан участвовать в выборы на украина, а не государство, и не интерес россия защищаться с точка зрение необходимый политика, мы видеть это в грузия, мы видеть это в абхазия. мы видеть и другой составлять, например социальный сфера, когда после принятие 122-го закон народ наш выходить на улица. второй не менее важный тезис, намывать взгляд, который также очень часто мы слышать из уста юрий петрович, это вопрос, связывать с тема так называть один ключ. мы не раз уже говорить, что в этот план надо вести себя, мы казаться, более осторожно, потому что любой система, который мы сегодня здесь рассматривать, допустимведение лесной хозяйство, вопрос использование недра, водный объект, это все как раз система, функционирование который в больший степень зависеть от конкретный работа на место. и в этот связь это тоже тезис, на наш взгляд, над который надо работать, который необходимо обдумывать. мы очень беспокоить, что прогрессировать ситуация, который связанный - здесь сегодня отмечать министр и его коллега - с то, что добыча и использование природный ресурс производиться сейчас без возобновление тот системный работа, который мочь бы восполнять наличие в наш природный-ресурсный комплекс соответствующий количество полезный ископаемое. речь идти о разведка, речь идти об использование, речь идти о контрольный функция. и цифра, который здесь сегодня называться, конечно, ужасный: 14, 15, 20 процент от то, что предусматривать нормативный акт, который регламентировать тот или другой отрасль. а ведь у мы быть специализированный налог, который никто не отменять и который собираться, - это и водный налог, это и лесной налог, это и налог на добыча полезный ископаемое. я мочь бы приводить здесь цифра, это сбор очень приличный, а использоваться они по другой направление, не по назначение. и как раз роль министерство во многое заключаться в то, чтобы исправлять здесь ситуация. мы очень волновать сегодня ситуация - я не случайно задавать вопрос, - связывать с природоохранный, экологический составляющая. да, наш министр и его коллега многое начинать делать, но я еще и еще раз хотеть сказать: глядеть на начало этот серьезный работа, мы надеяться на хороший конечный результат, потому что в итог... я только один пример приводить, по щелковский район московский область. на река клязьма в охранный зона строиться многоэтажный дом, нарушаться экологический ситуация. я лично к вы обращаться, юрий петрович. дважды получать, по существо, отписка. дома продолжать строить. и мы видеть очень много пример такой нездоровый явление: это телецкий озеро, селигер, родина есенин. весь этот факт вы хорошо известный, я уже не говорить о тот, о который вы сегодня сказать. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пять минута, я же вы уже сказать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нельзя. фракция лдпр. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я укладываться и не быть просить тридцать секунда. мы нужно мало просить. быть время - все нужно сказать в этот вот пять минута. у я как раз, юрий петрович, политический оценка. если вы, как министр, они неудобно давать, то мы-то как раз и хотеть это делать. надо сравнивать. вот природный ресурс - при царь каков быть эффективность использование, при советский власть и сейчас? что более эффективно? мы же должный понимать, наконец! государство не справляться у мы - значить, надо действительно тогда в частный рука передавать. мы передавать в частный рука, а они все увозить за рубеж - и природный ресурс, и деньги. нужно находить решение этот проблема, мочь быть, в частный рука давать по чуть-чуть, понемножку по весь страна, а не отдавать сразу, допускать, весь нефтяной месторождение. или геология. рано быть министерство геология, песня сочинять про геолог - сейчас ни песня, ни геолог. и частный компания не заинтересовывать, он выгодно сегодня ресурс эксплуатировать и вовсе не заниматься геологоразведка. здесь как раз интерес государство. кто мешать мы в договор аренда наш нефтяной запас - вот то, что говорить про нефтяной рента, земельный рента, - закладывать обязанность любой компания, частный или государственный, 10 процент прибыль тратить на геологоразведка? ну, про лес уже много раз говорить. и при царь бревно вывозить, и при советский власть, и сейчас. кто мы мешать подымать ввозный пошлина на товар из лес? и автоматически мы быть вынуждать здесь закупать то, что мочь давать мы много глубокий переработка лес. да и нефть тоже: переработка - 42 процент, мировой практика - 80 процент. ведь наработка быть, ученый быть. они, наш ученый, применять свой наработка в казахстан и в италия, там эффект увеличиваться на несколько процент, до 10 процент. и бросать скважина быть. что же мы они бросать? отдавать они тогда другой. что, у мы желающий нет этот скважина эксплуатировать далеко? сегодня министерство, ваш ведомство, давать 56 процент, но это доход от то, что мы природа давать. а еще 40 процент давать таможня. россия - это торговый площадка: завозить товар и вывозить. это хороший, это можно делать, но мы же мочь использовать наш природный ресурс, для то чтобы еще много получать. я не сторонник то, чтобы кладовая под замок быть. наоборот, как можно много надо весь это эксплуатировать, потому что будущий энергетика - атомный, она у мы развивать. но вы не давать оценка урановый сделка, когда прежний правительство американец продавать огромный количество наш урановый запас за копейка. давать продавать, пусть они использовать наш уран, но в десять раз дорого можно быть продавать. кстати, ученый в сибирь, который это заниматься, до сей пора чуть ли не отстреливать, у они весь информация по этот урановойсделка, пресса замалчивать она. кто-то зарабатывать на это. то же самый соглашение о раздел продукция. депутат в этот зал, фракция "яблоко", танцевать, когда мы принимать этот закон. ну и показывать этот видеоряд, у мы же это быть. десять год назад вот здесь они сидеть, где сейчас "родина" сидеть, и танцевать. мы не понимать почему, а потом становиться ясно, что получать огромный деньги за это. бывший министр. сколько вред он приносить мы! сколько он выдавать незаконно лицензия, разрешение на разработка недра! сколько весь это вывозиться! иностранный инвестиция. говорить, давать иностранец. ну вот приходить швед в карелия, вырубать хороший сорт наш лес и уезжать - и комбинат стоять бросать. зачем они тогда позволять? теперь вот быть федеральный служба по надзор в сфера природопользование, руководитель вячеслав иванович волох. ну и что далеко? он поработать и уходить. где контроль настоящий, надзор, чтобы весь ценный порода мы использовать? пускай швед и финн щепка собирать, если они не хватать свой лес. это же проблема. в италия гнать лес - обратно получать втридорога от они мебель. мы сам мочь мебель делать. мебельный фабрика стоять, почему-то они лес не давать. наш мебель хорошо. вы посмотреть вмагазин "три кит": один торговый ряд продавать импортный мебель, другой наш, русский мебель, и она хороший, намного хороший. здесь, в госдума, почему завозить, управление дело президент прежний, итальянский мебель, а не завозить наш, российский? то быть это вот проблема, который министерство ваш решать должно. я рад, что изменять формат "правительственный час", что несколько час обсуждение. вы хорошо выглядеть, чем другой ведомство. но волей-неволей у мы всегда быть критический замечание. я не зря задавать вопрос. вы считать, что вы справляться, а я считать, что не справляться. не вы лично. ну нельзя!.. в такой огромный страна должно быть отдельноеминистерство лесной хозяйство, отдельный! водный ресурс. самый дешевый водный транспорт. почему у мы не использоваться водный ресурс? вот здесь сидеть у мы руководитель федеральный агентство водный ресурс рустэм закиевич хамитов. вы давать дополнительный контрольный функция в нарушение административный реформа. надо быть объяснять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "единый россия" - коробов максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единый россия". уважаемый юрий петрович, уважаемый коллега! сегодняшний выступление министр и его сотоварищ давать мы основание делать вывод о то, что за тот небольшой срок, в течение который новый управленец возглавлять министерство, и стиль работа, и деятельность новый управленческий звено в министерство приводить к поразительный результат. тот цифра, который сегодня прозвучать, в частность 7 миллиард рубль, получать за прошедший год на аукцион, говорить очень о многое. в шесть с лишний раз разница по сравнение с то, что получать государство от прежний аукцион и прежний конкурс. это говорить о то, что в хозяйственный оборот вовлекаться более объективно и более правильно все много ресурс, который нужный наш промышленность, и твердый, и жидкий. но нужно также вовлекать и тот природный ресурс, который служить цель рекреация человек - я иметь в вид лес, вода, - и они нужно правильно организовывать. конечно, при это тот разумный ограничение, который в последний время пытаться министерство налагать на проведение конкурс и аукцион, также уместный. это касаться участие, скажем, только резидент в особо чувствительный для россия проект, скажем, по крупный месторождение медный руда, мочь быть, железный, углеводород - пора, наверное, здесь тоже вводить ограничение. но точно так же необходимо вводить и разумный ограничение на участие крупный компания в аукцион по малый и средний месторождение как твердый, так и жидкий полезный ископаемое, ибо если мы хотеть, чтобы малый и средний бизнес продолжать существовать в этот отрасль, то мы нужно давать он возможность проявлять себя. иначе быть происходить то, что быть в предыдущий год, когда крупный компания в интерес монополизация выкупать любой цена месторождение, лицензия на право добыча в месторождение и складировать они, а затем вступать, как мы знать, в монопольный сговор, из-за который артемьев сейчас в ужас, и диктовать цена рынок. геолого-разведочный работа - притча во языцех. второй созыв подряд депутат дума биться за то, чтобы программа геолого-разведочный работа хоть в какой-то мера быть реанимировать, и только вот в конец прошлый год мы видеть, что быть понимание это и у исполнительный власть, и мало то, что быть понимание, быть еще и желание работать. тот мера и тот средство, который нынешний руководство министерство направлять на геолого-разведочный работа, конечно же, незначительный, но это, мы понимать так, первый практический шаг, который должный... я приветствовать ваш методологически правильный подход, касаться то, что надо вкладывать рубль, привлекать 9 рубль недропользователь, в результат государство выигрывать 20 рубль при реализация лицензия на вновь открытый природный объект. надо, конечно, это продолжать и смело, мочь быть, отстаивать позиция при формирование федеральный бюджет, потому что это очень выгодный для государство бизнес: когда в геологоразведка вкладываться рубль, а получаться 5 или 10 рубль. мегапроект входить в мода, возвращаться, что ли, в наш практика хозяйственный. я думать, это очень правильный подход - то, что вы сейчас координировать свой программа по вовлечение новый природный ресурс в малоосвоенный регион восточный сибирь в увязка с инфраструктурный транспортный проект, в частность с восточный труба, с пропускной способность "железка", который идти на дальний восток. по-видимому, еще не хватать социальный составлять, мочь быть, фурсенко вы помогать это усиливать, ибо мы чувствовать все много и более нарастать дефицит квалифицированный кадры, особенно на низкий и средний уровень производство. шельф. норвегия демонстрировать поразительный результат и поразительный прибыльность при операция, при хозяйственный активность на шельф. у мы шельф, как мы знать, очень богатый: большой месторождение, большой запас природный ресурс, не только биоресурсы, о который, кстати, сегодня почему-то поразительно мало быть сказать или не говориться вообще, - наверное, либо рыба заканчиваться, либо за она уходить далеко в море. шельф, по-видимому, стоить вовлекать в хозяйственный оборот более активно, то более что это давать мощный толчок и сопутствующий отрасль наш промышленность, смежный отрасль промышленность. и завершать этот выступление я хотеть бы то, что мы наконец-то дождаться обновление, который исполнительный власть хотеть бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" быть желающий выступать? савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б. я думать, что большинство депутат я поддерживать в то, что за год, в течение который мы в этот дума работать, заслушивать отчет министр, это быть самый твердый, самый целенаправленный выступление, когда мы услышать и о проделывать работа, и о хороший план для реализация на будущее. поэтому фракция "родина" считать: много бы такой министр, и тогда, наверное, мы не приходиться бы ставить здесь вопрос об отставка правительство. спасибо, юрий петрович!
председательствующий. спасибо. от комитет по данный тема выступать комаров наталья владимировна. пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! исходить из задача, который поставлять президент российский федерация в свой послание федеральный собрание, из план законотворческий деятельность правительство российский федерация текущий год справедливо быть бы называть год создание и развитие отечественный законодательство в область природный ресурс и природопользование. итог этот работа должный становиться называть уже здесь закон. в течение предыдущий год мы готовиться к этот работа, проводить парламентский слушание, выездной заседание комитет, семинар, предоставлять возможность каждый, кто иметь что сказать, излагать свой точка зрение, формировать позиция комитет, партия, который мы представлять в государственный дума федеральный собрание российский федерация, по концептуальный вопрос природный-ресурсный законодательство. должный отмечать, что министерство природный ресурс российский федерация, служба и агентство сотрудничать с комитет, и этот задача по сравнение с прошлый год решать. теперь необходимо обеспечивать главное - научаться не только слушать, но и слышать, и реагировать. взять вопрос о собственность на природный ресурс. я попытаться останавливаться на тот момент, который здесь либо не быть затрагивать, либо на который в течение этот короткий время мы, к сожаление, не смочь останавливаться подробно, но они иметь огромный значение. действующий конституция российский федерация определять, что земля и другой природный ресурс мочь находиться в частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность. недопустимо развивать законодательство в данный направление, если этот норма не обеспечивать баланс интерес государство, собственник и общество. этот ключевой вопрос, если учитывать его природа, всегда быть вызывать столкновение мнение. но даже сторонник многообразие форма собственность на природный ресурс высказываться против положение лесной, водный кодекс, в соответствие с который лесной участок и водный объект мочь быть в частный собственность, когда при это по последствие применение этот положение гражданин наш страна в реальный жизнь при провозглашать общедоступность лесной фонд, водный объект натолкнуться на вооруженный охрана, собака и забор, а государство переставать быть ответственный за использование и охрана природный ресурс как основа жизнь и деятельность народ, населять наш страна. в редакция лесной кодекс, который правительство российский федерация наконец вносить в государственный дума, регулирование этот процесс переноситься в специальный федеральный закон, что, кстати, и предлагаться в рекомендация наш парламентский слушание. но такой закон не разрабатывать и не быть рассматривать одновременно с кодекс, что оставлять 60 процент лесхоз убыточный, так как бюджетный финансирование лесной хозяйство составлять около 20 процент от нормативный потребность. и государство как собственник не станетэффективный, и альтернативный собственник не прийти. другой вопрос введение в природный-ресурсный законодательство норма о гражданско-правовой отношение для обеспечение природопользование открытость, либерализация отношение, снижение административный влияние на они. останавливаться в связь с это на недропользование, так как именно министерство природный ресурс в правительство российский федерация отвечать за подготовка новый редакция закон "о недра". государственный дума, и парламентский слушание, организованный наш комитет, становиться первый публичный площадка для рассмотрение концепция называть документ. так вот, при весь важность перевод отношение в сфера недропользование в норма гражданский право, применение аукцион как некоррупционный условие доступ к недра, прежде все этот закон все-таки должный разрешать ряд хронический проблема в недропользование. я иметь в вид компенсация накоплять и постоянно расти дефицит разведывать запас, а также компенсация выбывать мощность, создавать на база уникальный месторождение, отработка который и определять фактический уровень отраслевой добыча. как стимулировать открытие новый объект, ввод в эксплуатация более мелкий и более затратный месторождение, наконец, продление добыча в действующий месторождение? эксперт, включая и юрий петрович трутнев, наш министр, практически единодушный во мнение о необходимость стимулирование геолого-разведочный работа. предусматривать ряд мера, на наш взгляд достаточно эффективный, в новый версия закон "о недра", но в тот же время... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. юрий петрович, быть ли желание сказать несколько слово в заключение? пожалуйста, проходить на трибуна или, если хотеть, с место, как вы удобно.
трутнеть ю. п. спасибо большой. я буквально несколько минута. прежде все спасибо вы большой за внимание, который вы уделять обсуждение вопрос, находиться в ведение министерство природный ресурс. мы очень внимательно рассматривать весь ваш вопрос, очень внимательно рассматривать всеваши предложение. в наш выступление - и в мой, и мой коллега неоднократно звучать тезис о сотрудничество, о то, что мы надеяться на поддержка. я хотеть сказать о то, что, несмотря на расхожесть этот формула, мы произносить она не из, скажем, дежурный вежливость, мы исходить из то, что у мы действительно очень много общий задача. вот сейчас наталья владимировна говорить о закон "о недра". новый закон о недра практически разрабатывать, сейчас быть идти его шлифовка и согласование. в он быть несколько наиболее дискутировать тема, мы знать они все наизусть. по каждый из они мы готовый представлять свой аргумент и надеяться на ваш понимание. вместе с то мочь заверять вы, что предлагать редакция закон о недра очевидно намного хороший тот законодательный пространство, который существовать сегодня, поэтому в любой случай закон надо рассматривать и, на мой взгляд, принимать. далее. тот тема, который мы касаться, - лесной дорога, программа воспроизводство минеральный-сырьевой база, восстановление гидротехнический сооружение - весь они неразрывный связанный с бюджет, а следовательно, с работа дума. мы очень надеяться на поддержка. большой спасибо и весь вы самый добрый!
председательствующий. спасибо большой, юрий петрович. действительно, сегодня то редкий единодушие в депутатский зал, когда так благодушно принимать вы и ваш команда, но это, наверное, аванс для будущий ваш работа. я от имя депутат государственный дума действительно хотеть вы поблагодарить за четкость в ответ и постановка задача, за предложение работать с депутатский корпус. это очень выгодно быть, я думать, и вы, и мы. сегодня очень удачный дебют, юрий петрович, мы вы поздравлять. удача вы! спасибо. мы заканчивать "правительственный час". коллега, мы свами начинать рассматривать пункт 11. у мы происходить... по ведение комаров наталья владимировна.
комаров н. в. к сожаление, я не успевать излагать позиция комитет по рассматривать вопрос. для стенограмма: просить материал сегодняшний "правительственный час", полный текст мой выступление включать в протокол. спасибо.
председательствующий. хорошо. климов владимир владимирович, по ведение.
климов в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы оставаться четыре с половина вопрос рассматривать, и я предлагать перерыв не объявлять, а рассматривать повестка до завершение.
председательствующий. коллега, кто за предложение депутат климов владимир владимирович заканчивать рассмотрение повестка без перерыв? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть ли вопрос по проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" к анатолий семенович иванов и александр николаевич харитонов? нет. кто хотеть бы выступать? депутат савельев юрий петрович и жириновский владимир вольфович, двое. пожалуйста, андрей николаевич савельев.
савельев а. н., фракция "родина". уважаемый коллега, фракция "родина" поддерживать вносить законопроект несмотря на то, что заключение комитет отрицательный. мы полагать, что этот сфера должный регулироваться. до сей пора мы не видеть никакой инициатива со сторона профильный комитет, наоборот, - стремление такой род инициатива пресекать, когда они поступать из другой фракция или от какой-то другой субъект право законодательный инициатива. мы полагать, что сегодня общественный организация находиться под страшный бюрократический прессинг, что повсеместно создаваться фиктивный общественный организация. мы видеть, что против самоорганизация гражданин на место, как в общефедеральный, так и в местный масштаб, предприниматься бюрократический репрессия и фактически бюрократия управлять общественный организация, а общество, наоборот, не иметь достаточный средство контроль за деятельность вот этот бюрократический структура, государственный учреждение, местный власть. вызывать недоумение и непонимание стиль работа наш комитет, который заниматься дело общественный организация. и тот аргументация, который должный здесь, с трибуна, звучать публично, почему-то крайне куцый. не высказываться настоящий аргумент, то быть у мы и по этот тема, и по другой отсутствовать состязательность аргумент и исчезать публичность, который необходимый для обсуждение любой вопрос в государственный дума. мы приходить к то, что с трибуна государственный дума, от имя комитет например, высказываться тезис о то, что если быть конституционный норма, то она не нужно защищать в административный кодекс. это более чем нелепый высказывание являться фактически единственный аргумент против тот законопроект, который в настоящий время рассматриваться. хотеться бы еще раз поддерживать автор законопроект и пожелать он успех в разработка подобный род законопроект, а оппозиция пожелать укрепление свой сила для то, чтобы такой род законопроект все-таки приниматься государственный дума, а не отклоняться большинство.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я думать, все касаться вопрос, связывать с деятельность общественный организация. и здесь тоже (как и в случай с минприроды) два проблема. с один сторона, желательно, чтобы быть мало ограничение при создание. и вот в данный случай речь идти об ответственность за неправомерный отказ в регистрация общественный объединение. с другой сторона, очень легко регистрировать организация, допускать, но потом их деятельность мочь принимать экстремистский характер. мы сталкиваться с такой организация, например "авангард коммунистический молодежь", или "коммунистический союз молодежь", или нацбол, или еще какой-то организация. и там слышный возглас: "революция! мы не хотеть этот строй, этот государство, мы переходить к другой действие!" то быть, с один сторона, надо разрешать, чтобы действительно человек мочь создавать любой организация. но тот, кто утверждать устав, должный, видимо, предупреждать руководитель и активист: вы выходить за рамка правовой поле, в данный случай уголовный кодекс, призывать к свержение существующий строй, то более через насилие. в этот план мы должный договариваться. мы уже много переживать разный революция, и сегодня это тоже мочь иметь место. вот, видимо, поэтому чиновник иной раз злоупотреблять, они бояться, что быть появляться организация, который быть нарушать общественный порядок, вызывать смута в общество, и стараться не давать разрешение на их функционирование. поэтому хорошо здесь идти следующий путем - разрешать, хотя на первый этап мы не знать характер они деятельность. но также надо, видимо, ставить вопрос об отмена регистрация тот общественный организация, действие который выходить за уставный требование, за конституционный поле и граничить с уголовный кодекс. получаться странный вещь, когда некоторый экстремистский организация к мы, депутат, обращаться. руководитель национал-большевик лимонов в заключение, я подписывать ходатайство, его освобождать условно-досрочно, а его активист закидывать другой партия на их митинг яйцо там, не знать, какой-то там гайка. ну что это такой?! они же вынужденный взаимодействовать с мы, с власть, и сам же начинать этот борьба весть! и потом, надо посмотреть: если деятельность какой-то организация приводить к то, что ее активист находиться в заключение, как, например, нацбол, значит, это вредный организация. руководитель гулять, писать роман, его везде показывать, а молодой активист сидеть в тюрьма, в тот число за граница, в латвия. это, видимо, вызывать страх у чиновник, и они иной раз неправомерный отказывать в регистрация общественный объединение. поэтому надо мы стараться, чтобы такой отказ не быть, чтобы чиновник не брать на себя функция решать, кто какой организация создавать. все должный иметь право. это и быть ячейка гражданский общество. пускай каждый человек свой организация создавать. но, с другой сторона, еще быть один злоупотребление - когда создавать общественный организация (я уже заканчивать, этот главное) фиктивный. я уже много раз говорить о блок "родина" (депутат, сидеть здесь, не виноватый), он состоять из партия, который нет в наш страна. еще раз говорить: нет такой партия в страна - партия российский регион, нет она, ни один ячейка нигде я не видеть, ничто они не делать, нет у они сто человек в сорок пять субъект, как по старый закон. то быть чиновник минюст не отказывать, а, наоборот, зарегистрировать организация несуществующий. вот у мы три проблема: первый - когда регистрировать тот, кто нельзя регистрировать, ибо это не соответствовать закон, второй - отказывать тот, кто иметь право на регистрация и функционирование, так сказать, в масштаб весь страна, и третий - когда не отменять регистрация, не пресекать деятельность организация, который выходить за рамка устав, за рамка конституция. вот в чем анархизм наш российский действительность. я еще раз переводить на "правительственный час". то же самый: быть лес, но рубить кто хотеть, и не мочь находить управа - и частник не так, и государство не так, и иностранец не так. вот тот же самый здесь. это ведь общий наш природа! мы должный ужесточать требование к чиновник, чтобы они за все следить, чтобы наш прокурор за это следить на место - и за природа, и за общественный организация, чтобы не допускать отказ в регистрация и следить, чтобы организация действовать в рамка закон. мы все быть спокойно жить, и все быть нормальный. повторять еще раз: появляться организация, который напрямую говорить, что они переходить к революционный действие, - власть бездействовать. это я непонятный, анатолий семенович. вы говорить про неправомерный отказ. добавлять сюда и неправомерный сохранение регистрация для тот организация, деятельность который уже не соответствовать уставный требование. я вы уверять, комитет бы поддерживать. я в любой случай поддерживать ваш этот проект закон. но надо и другой сторона продумывать, тогда мы быть удобно смотреть, так сказать, чтобы не отказывать в регистрация или, наоборот, отменять регистрация тот, кто наносить вред государство. они уже появляться, они мало, но кто-то они уже настропалять. революция - это слово звучать уже, мы, говорить, переходить к другой действие. милиция бездействовать, прокурор тоже это не видеть, не слышать. значит, мы сам провоцировать деятельность тот организация, который быть вызывать страх у чиновник, и они быть отказывать уже другой, нормальный организация. я за то, чтобы поддерживать данный проект закон.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? быть ли у инициатор желание выступать с заключительный слово? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". доклад сделать геннадий владимирович гудков. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться в первый чтение законопроект, который представлять себя внесение поправка в закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". автор законопроект являться несколько депутат комитет государственный дума по безопасность. суть и смысл наш поправка очень простой. мы уточнять некоторый понятие, который содержаться в этот закон, давать новый они расшифровка. в частность, мы предлагать слово "спиртной напиток", иметься в ряд статья, заменять более широкий понятие: "алкогольный продукция, пиво и напиток, изготавливать на его основа". мы просто взять в данный случай тот формулировка, который мы с вы недавно обсуждать и поддерживать в закон. это проходить по ряд статья, это просто повторяться поправка в ряд статья. мы также предлагать уточнять слово "антиобщественный действие". для что мы включать это? для то чтобы давать возможность правоохранительный орган, орган опека, надзор, медицинский учреждение, в общий, тот организация, который работать с подросток, использовать формулировка "антиобщественный действие", заниматься тот ребенок - я называть их "ребенок", потому что это несовершеннолетний, - который оказываться в опасный социальный положение. мы считать, что это просто расширять возможность тот структура, который я перечислять, работать с этот ребенок и оказывать они соответствующий помощь. вот это, как говориться, главное, то, что составлять содержание наш поправка. весь остальное... этот просто повторяться в различный статья этот базовый закон - "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". что касаться тот замечание, который мы уже получать. быть замечание наш правовой управление, который предлагать более точный формулировка. мы, наверное, с она соглашаться, можно быть ко второй чтение поправлять. быть предложение добавлять туда, вот в тот расшифровка, который мы давать, слово "спиртосодержащий продукция". я думать, что это разумный предложение, можно с он соглашаться и дорабатывать этот законопроект ко второй чтение с учет поправка. законопроект, собственно говорить, очень простой, я бы сказать, что он в значительный степень технический. я просить он поддерживать. а ко второй чтение мы учитывать тот замечание и предложение, который поступать, в тот число и от правительство российский федерация, и от комитет. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. содоклад екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет поддерживать концепция законопроект. тема, который вынести, этот проблема сегодня очень актуальный. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что употребление подросток именно вино, пиво и различный слабоалкогольный напиток резко увеличиваться и уровень подростковый алкоголизм вырастать за последний пять год на 65 процент. суть этот законопроект, поправка сводиться к то, что необходимый проведение профилактический работа с ребенок, который употреблять вино, пиво и слабоалкогольный напиток. сейчас по закон такой работа проводиться только с тот подросток, который употреблять спиртной напиток. автор предлагать вменять в обязанность орган и учреждение система профилактика проводить профилактический работа с подросток, употреблять любой алкогольный продукция, а также пиво и напиток, изготавливать на его основа. комитет с это согласный. иметься замечание по терминология можно быть учитывать ко второй чтение. а вот предложение автор включать в круг объект профилактический работа несовершеннолетний, совершать правонарушение и антиобщественный действие, мы счесть излишний, поскольку профилактический работа с такой подросток сейчас уже проводиться и они по закон о профилактика включать в категория несовершеннолетний, который находиться в социально опасный положение. ко второй чтение этот положение законопроект можно быть безболезненно исключать, и автор с это соглашаться. уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект. отзыв положительный мы получать из большинство регион, от комитет совет федерация по местный самоуправление и социальный политика. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? владимир вольфович жириновский, пожалуйста, ваш вопрос.
жириновский в. в. у я вопрос к депутат гудков. вот мы уточнять этот отдельный понятие и функция орган, учреждение система профилактика. это с точка зрение гуманизация или, наоборот, ужесточение? вот если мы уточнять этот понятие, к что это приводить? они легко быть вопрос решать? мы часто быть наказывать подросток? что это давать? вот я хотеть бы, чтобы каждый раз, когда докладчик касаться вопрос, связывать с наказание, профилактика какой-то поведение человек, даваться... мы этот проект закон что делать: гуманизация или ужесточение? вот это я не понимать.
председательствующий. геннадий владимирович, отвечать с место...
жириновский в. в. сотрудник этот система быть легко работать или же ребенок быть мало страдать от их неправомерный действие?
председательствующий. микрофон включать гудков.
гудок г. в. благодарить, владимир вольфович, за вопрос, он действительно важный. мы не собираться какой-то репрессивный дополнительный мера вводить, просто вот этот формулировка мы обязывать орган участвовать в это. на сегодняшний день они мочь участвовать, мочь не участвовать. вносить этот формулировка, подчеркивать, что употребление спиртной напиток, пиво и так далее, и то подобный относиться к антиобщественный действие, мы расширять количество функция этот учреждение, и они уже в соответствие с наш идея обязанный быть - не иметь право, а быть обязывать! - участвовать в профилактический работа с несовершеннолетний и подросток. вот, собственно говорить, весь, что мы хотеть достигать этот поправка. спасибо еще раз за вопрос.
председательствующий. депутат антуфьев, ваш вопрос.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к геннадий владимирович гудков. вот мы уже третий законопроект рассматривать, где использоваться терминологический сочетание "пиво и напиток, изготавливать на его основа". я хотеть бы, чтобы вы мы пояснять, о какой напиток идти речь, кроме пиво?
председательствующий. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. сергей владимирович, вопрос абсолютно правильный. мы на самый дело сделать здесь чисто механический перенос формулировка, который уже существовать в действующий, вернее, поддерживать мы и принимать закон, мы просто слепо перенести этот формулировка в свой законопроект. вы правый, что касаться напиток, который изготавливать на основа пиво, то к они относиться всего один напиток - это безалкогольный пиво, который хоть и называться безалкогольный, на самый дело иметь небольшой процент содержание спирт, ну почти как в кефир. я думать, что мы обязательно этот тема обсуждать с профильный комитет и при необходимость мы от этот формулировка ко второй чтение отказываться. действительно, здесь не стоить перебарщивать, потому что мы говорить о профилактика правонарушение, о тот проблема, который быть у несовершеннолетний, попадать в этот положение. мы, я думать, этот формулировка подкорректировать, она не быть в такой вид. спасибо.
председательствующий. коллега, нет вопрос больше. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать представитель законодательный собрание республика карелия александр павлович лукин.
лукин а. п., представитель законодательный собрание республика карелия. уважаемый коллега, я вы надолго не задерживать, но попросить все-таки поддерживать наш законопроект, несмотря на то что на он уже быть отрицательный заключение и ваш комитет, и правовой управление, и правительство. мы все-таки настаивать на то, что в действующий сегодня законодательство быть пробел и реализация сильнодействующий лечебный препарат до сей пора не отрегулировать. практика показывать - я пятнадцать год отрабатывать следователь, - быть большой разница между то, что предусматривать уголовный кодекс, и применение его норма. и я не соглашаться с вывод комитет о то, что такой правонарушение, как незаконный выдача должностной лицо рецепт или иной документ, давать право на получение сильнодействующий препарат, мочь быть квалифицировать как служебный подлог. я интересно получать ответ на вопрос: а что же не мочь быть квалифицировать? например, в соответствие с наш, карельский, статистика ни один человек за такой действие к ответственность не привлекаться. поэтому я полагать, что в действующий административный законодательство необходимо предусматривать ответственность за незаконный выдача либо подделка рецепт или иной документ, давать право на получение сильнодействующий вещество. такой образ мы устранять возможность распространение еще один зло: у мы кроме наркотик быть еще всякий клей. и обсуждать здесь источник сегодня большой проблема. причина наш законодательный инициатива становиться обращение к мы правоохранительный орган, который сказать: помогать бороться с этот зло. вот и все, собственно говорить, что я хотеть вы сказать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад александр николаевич харитонов.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! закон предлагаться устанавливать ответственность за два вид противоправный действие - незаконный выдача рецепт или иной документ, давать право на получение сильнодействующий вещество, и подделка рецепт или иной документ, давать право на получение сильнодействующий вещество. что касаться такой состав правонарушение, как незаконный выдача рецепт или иной документ, давать право на получение сильнодействующий вещество, то такой действие должностной лицо мочь быть квалифицировать как служебный подлог по статья 292 уголовный кодекс либо как злоупотребление служебный положение по статья 285 тот же кодекс. то быть указывать противоправный действие влечь уголовный ответственность с учет общественный опасность поведение должностной лицо, его совершать. поэтому если на практика не применяться статья уголовный кодекс, то принятие законопроект мы только дополнительно все усложнять, а потом быть думать, почему другой статья административный кодекс тоже не применяться. поэтому принятие рассматривать законопроект приводить к возникновение коллизия между норма кодекс об административный правонарушение и норма уголовный кодекс при решение вопрос о привлечение лицо, виновный в незаконный выдача или подделка рецепт. относительно второй состав правонарушение, то быть ответственность за подделка рецепт, следовать сказать, что статья 19.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение уже устанавливать административный ответственность юридический лицо за подделка штамп, печать, бланк и их использование, в тот число, разумеется, и рецептурный бланк. а часть первый статья 327 уголовный кодекс устанавливать уголовный ответственность физический лицо за подделка официальный документ, предоставлять право, в цель использование или сбыт такой документ. такой образ, предлагать дополнение представляться в этот часть неправомерный, поскольку законодатель указанный действие гражданин с учет степень их общественный опасность относить к уголовный наказуемый. с учет излагать законопроект не мочь быть поддерживать и рекомендоваться комитет к отклонение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. быть ли вопрос к докладчик и докладчик? нет. желающий выступать? пожалуйста, ольга георгиевна борзов.
борзов о. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать внимание на два плоскость рассматривать вопрос. с один сторона, мы не поддерживать законопроект наш коллега из законодательный собрание республика карелия, в связь с то что этот законодательный норма уже присутствовать в законодательный база российский федерация. однако я убеждать в то, что практика правоприменение этот норма оставлять желать хороший. почему? дело в то, что административный ответственность для лицо, который незаконно выписывать рецепт или они подделывать, недостаточно. именно они предоставлять один из источник получение сильнодействующий препарат лицо, злоупотреблять они (это прежде все наркотический препарат и препарат психотропный действие). и весь это в тот период, когда наркомания у мы представлять себя чуть ли не государственный бедствие, когда много 70 процент в число наркоман составлять ребенок и подросток. к сожаление, мы не мочь принимать этот законопроект в представлять редакция, но ужесточение правоприменительный практика в российский федерация производить необходимо. спасибо.
председательствующий. спасибо, ольга георгиевна. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я сказать буквально один слово. я хотеть поддерживать. александр павлович лукин, у вы правильный позиция, надо усиливать ответственность, потому что и врач нарушать закон, и другой чиновник. они должный знать: после ответственность по кодекс об административный правонарушение при более серьезный вещь быть действовать норма уголовный кодекс. сейчас действительно очень много сильнодействующий вещество, человек мочь легко они получать, а потом следовать отрицательный результат. так что передавать, александр павлович лукин: законодательный инициатива ваш собрание абсолютно правомерный и своевременный. мы поддерживать она.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не хотеть бы выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (14 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. коллега, докладчик по пункт 15 на подход к госдума. я предлагать посмотреть протокольный поручение. у мы с вы оставаться протокольный поручение с 9 февраль, они десять. быть ли замечание по протокольный поручение депутат гудков? один из они комитет по образование и наука и по аграрный вопрос, и второй - комитет по образование и наука. у комитет по регламент нет замечание. быть ли замечание у депутат? нет. приниматься. поручение депутат махмудов комитет государственный дума по безопасность. василий павлович черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент считать, что данный протокольный поручение нельзя принимать, поскольку оно юридически некорректный составлять. все-таки здесь иметься в вид вмешательство в розыскной деятельность по раскрытие убийство, поэтому комитет не поддерживать принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, требоваться поставлять на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат махмудов? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 26,8%
проголосовать против 194 чело.        73,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат тюлькина и плетневый комитет по безопасность. также быть замечание комитет по регламент. депутат черемушкин.
черемушкин в. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы также не поддерживать принятие данный протокольный поручение, поскольку здесь как бы уже предопределяться тот обстоятельство, что участник митинг быть привлекать к уголовный ответственность именно за участие в митинг. это просто, так сказать, по определение не мочь быть, поскольку этот гражданин мочь быть задерживать в хороший случай только за нарушение общественный порядок. и комитет по регламент считать, что в этот протокольный поручение преобладать политический составлять, поэтому просить не поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. коллега, просить определяться голосование. комитет против данный протокольный поручение. немножко разминаться надо, а то уже сидеть давно... показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 19,1%
проголосовать против 278 чело.        80,3%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. поручение депутат смолин. по он также быть претензия у комитет по регламент. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент также не поддерживать принятие данный протокольный поручение, поскольку оно прежде все беспредметный и адресовать не то орган. в данный протокольный поручение предлагаться запрашивать правительство о факт пытка при расследование, но мы полагать, что если к кто-то и обращаться по этот вопрос, то хорошо в генеральный прокуратура, а генеральный прокуратура, как известно, не являться правительственный орган, поэтому мы считать, что данный протокольный поручение принимать нельзя. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за принятие? комитет против. просить определяться голосование. (шум в зал.) переговоры надо вести накануне голосование, правильно. показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 21,4%
проголосовать против 272 чело.        78,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. к поручение депутат гартунг также иметься претензия со сторона комитет по регламент. пожалуйста, василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проблема, который подымать депутат гартунг, достаточно частный, и этот проблема можно решать путем оформление депутатский запрос, поэтому мы тоже не поддерживать принятие данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желать поддерживать протокольный поручение? просить проголосовать. комитет против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 10,5%
проголосовать против 257 чело.        89,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, комитет по образование и наука и комитет по труд и социальный политика два протокольный поручение депутат апарина. по они нет замечание у комитет по регламент. быть ли у вы? нет. приниматься. поручение депутат сироткин комитет по оборона. также нет замечание у комитет по регламент. у вы быть возражение? нет. приниматься. протокольный поручение депутат рыжков комитет по бюджет и налог. быть замечание у комитет по регламент. пожалуйста, василий павлович.
черемушкин в. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! протокольный поручение депутат рыжков состоять из два часть. если по первый часть у комитет по регламент нет замечание, поскольку здесь требоваться запрашивать информация, то вот по то, чтобы давать поручение счетный палата... у мы определять процедура обращение в счетный палата, она не вписываться в формат протокольный поручение. поэтому мы также не поддерживать его принятие. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поручение протокольный депутат рыжков? комитет возражать. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 8,7%
проголосовать против 263 чело.        91,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, сегодня у мы быть четыре протокольный поручение: это протокольный поручение депутат локотя, алкснис, белоусова, емельянов и виктор иванович илюхин. ни по один из этот поручение у комитет по регламент замечание нет. быть ли у вы замечание по данный протокольный поручение? быть у депутат москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, я по протокольный поручение депутат локотя. в настоящий время материал по данный запрос находиться на изучение у судья конституционный суд клеандров, и дата рассмотрение конституционный суд с учет технология его работа не определять. способ влияние на ускорение срок рассмотрение или на то, чтобы откладывать его, комитет не иметь, да и конституция мы это не позволять делать. считать, что ответ на вопрос я уже давать, принимать данный протокольный поручение нецелесообразно, а в рабочий порядок, если быть возникать какой-то вопрос, я готовый с депутат сотрудничать.
председательствующий. анатолий евгеньевич, вы устраивать такой подход?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сегодня только 11 февраль, еще полтора месяц, все еще успевать. ну так вы отзывать протокольный поручение или голосовать? кто за то, чтобы принимать? комитет возражать, против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 32,6%
проголосовать против 146 чело.        67,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, приходить докладчик по пункт 15. у мы с вы быть еще 16-й вопрос. я просить сейчас докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать член совет федерация трофимов евгений никитович.
трофимов е. н., член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". внесение на рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация данный законопроект продиктовать необходимость устранение иметься в уголовный-исполнительный законодательство несоответствие и совершенствование уголовный-исполнительный кодекс. так, существовать редакция пункт "в" часть четвертый статья 78 кодекс не предусматривать перевод осужденный, являться злостный нарушитель установленный порядок отбывание наказание, из исправительный колония особый режим в тюрьма. с точка зрение юридический техника указанный норма не корреспондировать с часть первый статья 130 данный кодекс, устанавливать категория осужденный, содержаться в тюрьма, в тот число и лицо, перевести туда за нарушение установленный порядок отбывание наказание в исправительный колония особый режим. в связь с это представляться целесообразный для восполнение данный пробел в пункт "в" часть четвертый статья 78 слово "общий и строгий" заменять слово "общий, строгий и особый", а далее - по текст. в существующий редакция часть первый статья 116 уголовный-исполнительный кодекс, который определять исчерпывающий перечень злостный нарушение установленный порядок отбывание наказание осужденный к лишение свобода, отсутствовать такой нарушение, как игра в карта. в соответствие с пункт 17 приложение N 1 к приказ министерство юстиция российский федерация N 224 "об утверждение правило внутренний распорядок исправительный учреждение" игральный карта относиться к запрещать предмет. основание для их запрет являться то, что азартный игра в карта нередко являться причина для совершение противоправный действие и преступление на территория исправительный колония. в цель предупреждение и пресечение правонарушение по причина участие в азартный игра с использование игральный карта предлагаться вносить данный дополнение в часть первый статья 116. в цель обеспечение право осуждать к лишение свобода при применение к они мера взыскание в вид водворение в штрафной изолятор на срок до пятнадцать сутки в соответствие с пункт "в" часть первый статья 115 уголовный-исполнительный кодекс следовать в часть четвертый статья 117 данный кодекс, регламентировать перевод осужденный в помещение камерный тип, единый помещение камерный тип и одиночный камера с указание срок содержание в они, после слово "и одиночный камера" добавлять слово "водворение в штрафной изолятор" и далее по текст. в целое концепция законопроект согласовывать с гуин минюст российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. виктор иванович илюхин сделать содоклад, а вы пока присаживаться, евгений никитович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, комитет по безопасность внимательно рассматривать данный инициатива и считать, что в целое она мочь быть поддерживать. сам концепция данный законопроект действительно являться правильный, действующий редакция часть четвертый статья 78 не соответствовать, не корреспондировать с часть первый статья 130. и здесь автор правильно предлагать устранять этот пробел, этот недостаток. также поддерживаться мы уточнение часть четвертый статья 117 уголовный-исполнительный кодекс, согласно который водворение в штрафной изолятор производиться с указание срок содержание в они. этот норма действительно регламентировать более жесткий порядок наказание, привлечение к ответственность нарушитель режим. вместе с это комитет по безопасность высказывать сомнение относительно дополнение часть первый статья 116 уголовный-исполнительный кодекс. автор предлагать дополнять список нарушение игра в карта. мы считать, что это уже наслоение и такой дополнение не требоваться, ибо в часть второй тот же статья 116 упоминание о такой нарушение, как игра в карта неоднократно, уже присутствовать. когда мы обсуждать давать законопроект у себя на заседание комитет по безопасность, мы высказывать сомнение автор поправка. автор поправка с мы соглашаться. и насколько я помнить, он готовый свой поправка устранять вот этот наслоение, который мы считать недопустимый. на законопроект поступать несколько заключение. отзыв комитет совет федерация по оборона и безопасность положительный. поступать официальный отзыв правительство российский федерация. правительство российский федерация, по суть дело, высказывать тот же позиция, что и комитет по безопасность, и считать, что по два момент законопроект мочь быть поддерживать. правительство предлагать также уточнять некоторый момент редакционный, а в целое концепция поддерживать. мы еще раз вы заявлять о то, что готовить целый пакет дополнение и изменение в уголовный-исполнительный кодекс и этот позиция находить отражение в немой. а концепция данный законопроект просить утверждать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? владимир вольфович жириновский, ваш вопрос.
жириновский в. в. к вы, виктор иванович. вы же опытный специалист по уголовный-исполнительный система наш. ну почему очень много новый поправка каждый год? что-то мы совершенствовать и совершенствовать. больший опыт, чем у царский россия и у советский, сегодня нет у мы, в этот вопрос мы как бы иметь много... все, что касаться этот сфера, тюремный, мы рано более плодотворно делать и глубоко смотреть. и почему возникать это? нельзя сразу отсовершенствовать этот система? человек же страдать, находиться там, мучиться. надо переходить к колония-поселение. надо давать много возможность они работать. вот сегодня быть у мы товарищ, заниматься лесной хозяйство, представитель минприроды, - вот они должный там работать. у мы полно работа, а они сидеть без дело. при советский система они все работать, но они деньги не давать, теперь можно давать деньги, но они не работать. сколько можно совершенствовать?.. вы же опытный юрист наш страна. ну можно же как-то это ускорять! надо, чтобы человек, если уж они оказываться в заключение, знать весь свой право и обязанность и чтобы быть какой-то эффективность для экономика, для страна, для их семья.
илюхин в. и. спасибо, владимир вольфович. и то не менее, иметь прямой отношение, по суть дело, к принятие весь действующий сегодня закон, связывать с уголовный наказание, уголовно-процессуальный действие, в тот число с уголовный-исполнительный система, я мочь сказать, что уголовный-исполнительный кодекс - наиболее удачный кодекс. а если сегодня и быть поправка и изменение, то в значительный степень они обусловливать внесение новый законопроект, который связанный непосредственно с отправление наказание. хотя ваш замечание действительно справедливый, и мы подготовить большой пакет в близкий время. но сущностный момент уголовный-исполнительный система, наказание, по суть дело, оставаться, уточняться лишь некоторый положение. это неизбежный, владимир вольфович.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. быть ли желание выступать у депутат? нет. присаживаться, виктор иванович. представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация, связывать с событие 2 август 2004 год в здание министерство здравоохранение и социальный развитие". доклад николай сергеевич леонов. пожалуйста, николай сергеевич.
леонов н. с., фракция "родина". глубокоуважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! весь наш страна в последний несколько месяц охватывать невиданный ранее протестный движение, вызывать скоропалительный принятие и неуклюжий проведение в жизнь закон N 122-фз. в рамка этот движение 2 август 2004 год группа молодой человек, состоять в основное из студент, захватить два служебный кабинет министерство здравоохранение и социальный развитие, забаррикадироваться там и в течение сорок минута скандировать через открывать окно лозунг против принятие закон о монетизация льгота. никакой оружие у молодой человек не быть. никакой акт насилие с их сторона по отношение к сотрудник министерство не применяться. никакой сопротивление сотрудник омон, который, взламывать дверь кабинет, задерживать протестовать, не быть оказывать. семь человек из число принимать участие в акция протест быть арестовывать и 20 декабрь приговаривать тверской районный суд к пять год лишение свобода каждый. похожий по характер акция протест, вроде перекрытие магистраль и несанкционированный занятие служебный помещение, прокатиться по весь страна, но власть не решаться, слава бог, на применение репрессия. политический соображение взять верх над формальный применение буква закон. по наш глубокий убеждение, излишне суровый приговор, вынести участник протестный акция 2 август 2004 год в министерство здравоохранение, не соответствовать ни характер содеять, ни личность обвиняемый, ни складываться судебный практика и мочь быть объяснять только политический характер процесс. столь неадекватный наказание вызывать недоумение, когда за бандитизм, разбой, хранение оружие и участие в незаконный вооруженный формирование, в тот число чеченский боевик, суд выносить более мягкий наказание. в европейский страна схожий по характер протестный акция, проводить, например, организация "гринпис", не давать основание для уголовный преследование их участник. наследный принц британский престол прощать девушка, отхлестывать он по лицо в знак протест против политика англия. неужели россия, становиться член совет европа, пойти путем азиатский держиморда? сейчас в тюрьма город москва сидеть еще сорок молодой человек - в свой большинство это студент - в возраст от шестнадцать до тридцать год, ожидать суд за схожий мирный протестный акция, совершенный они 14 декабрь, в годовщина восстание декабрист, в помещение общественный приемная администрация президент российский федерация. но на этот раз следствие пойти еще далеко: оно обвинять весь группа в попытка насильственный захват власть в россия, что предполагать наказание в вид лишение свобода на срок от двенадцать до двадцать год. под стража содержаться несколько несовершеннолетний подросток, женщина, и даже два человек с двойной гражданство, что мочь вызывать негативный для репутация россия резонанс в мир. ссылка на независимость судебный ветвь власть в данный случай неуместный, так как весь ситуация принимать преимущественно политический, а также в определенный степень гуманитарный характер. неадекватность приговор и обвинение характер и содержание проступок обвиняемый неизбежно приводить к падение авторитет власть в страна. исходить из это, мы призывать все коллега-депутат, не утрачивать чувство справедливость и не потерять гражданский мужество, не становиться политический евнух, поддерживать проект заявление государственный дума по данный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай сергеевич. присаживаться. содоклад александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ну, то, что депутат не утрачивать чувство сострадание и готовый в любой время оказывать помощь нуждающийся, сочувствовать и сопереживать, - это весьма отрадный, но, к сожаление, не всегда даже самый высокий качество человек, и в тот число должностной лицо, правильно и обоснованно реализоваться в практический плоскость. к сожаление, это касаться и вынести на наш обсуждение заявление, так как в сам проект заявление о ситуация, связывать с событие 2 август прошлый год в здание министерство здравоохранение и социальный развитие, уже на третий лист идти текст, свидетельствовать о необоснованный и незаконный вмешательство в деятельность судебный власть. уважаемый депутат, обращать внимание на некоторый фраза этот заявление. первый: "государственный дума считать, что наказание в вид пять год лишение свобода... являться беспрецедентный жестокий..." второй: "назначение такой наказание... не способствовать укрепление гражданский мир..." третий: "государственный дума... выражать надежда, что суд кассационный инстанция при кассационный рассмотрение данный дело подходить к он объективно, учитывать весь обстоятельство и вынести справедливый, законный и обоснованный решение". что комитет считать по этот повод? во-первых, по повод наказание. как указывать автор заявление, гражданин быть привлекать к уголовный ответственность по два статья уголовный кодекс - это статья 167 и статья 213. статья 167 уголовный кодекс российский федерация вообще предусматривать наказание до пять год лишение свобода, статья 213 - до семь год лишение свобода, суд назначать наказание соответственно два год и четыре с половина год, то быть все в предел санкция, а по совокупность преступление назначать, как видеть, наказание опять же в предел этот статья. так где же тут якобы беспрецедентный жестокость, если суд действовать строго в рамка тот уголовный кодекс - вот текст у мы иметься, - который мы с вы принимать уже в режим вот этот государство в 1996 год и который не менять? и если суд принимать решение о наказание в предел устанавливать мы санкция, то мы не мочь давать такой оценка, тем более что с материал уголовный дело мы не знакомый, мы они не изучать, да и не мочь изучать. а на срок наказание влиять многий фактор, и оценка "жестокий" или "нежестокий" тут не мочь быть. теперь второй. порядок расследование и судебный рассмотрение уголовный дело предусматривать уголовно-процессуальный кодекс, принимать мы же в 2001 год. так вправе ли мы вообще говорить о разрушение гражданский мир, если способ взаимоотношение гражданин и судебный власть мы устанавливать вот здесь и суд не нарушать это? и третий. на вопрос, как действовать кассационный инстанция, отвечать, что весь это подробный образ излагать в специальный глава 45 уголовно-процессуальный кодекс, а в статья 379 этот кодекс прямо указывать, как должный действовать суд кассационный инстанция. основание, указывать в этот статья, даже широко, чем автор заявление указывать в свой текст, и поэтому заявление уже не помогать разрешать ситуация, а наоборот, сужать понимание задача, основание к отмена или изменение судебный решение. ну и последний. мы отмечать, что в случай принятие такой заявление мы, сказать, очень неаккуратный поступать и по отношение к конституция российский федерация. вот в статья 10 прямо говориться, что орган законодательный, исполнительный и судебный власть самостоятельный, в статья 15 говориться, что конституция иметь высокий юридический сила, в часть 2 этот статья написать, что орган государственный власть обязывать соблюдать конституция, а статья 19 провозглашать равенство перед закон и суд, и мы весь в тот число. в статья 118 говориться о то, что правосудие осуществляться только суд, без всякий вмешательство извне, а судья вообще, по статья 120, независимый. можно анализировать еще и закон "о судебный система...", и многий другой, но вывод один: проект данный заявление одобрять невозможно. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать этот проект постановление отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос у кондратенко николай игнатович. пока оставаться на трибуна, александр петрович. микрофон включать кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр петрович, краснодарец избирать я депутат. на тот расстреливать съезд мой полномочие признавать. ельцин расстреливать, стрелять, прямо, как говориться, нарушать конституция, закон, - он на свобода, и тот, кто стрелять, - на свобода. на свобода березовский, гусинский, весь остальной, а пацан... как звучать у вы твердо голос, когда о русский пацан заходить речь! как вы считать, вот для вы, как человек, который отвечать и за тот, и за другой, это нормальный?
москалец а. п. вы знать, я вот никогда... я пытаться весь время сдерживаться, но, когда давать оценка правовой ситуация на понятийный уровень, вот это как-то, знать, не очень здо·рово, вообще, восприниматься в стена государственный дума. мы ведь провозглашать... мы конституция принимать и должный она следовать. мы говорить, что мы правовой государство.если мы правовой государство, так вот все, что написать, что мы принимать, а мы, так сказать, свой рука принимать этот закон - не говорить уже о то, что принимать всенародный референдум, о конституция, давать быть соблюдать. а иначе что же получаться тогда? какой пример подавать государственный дума? мы создавать прецедент, когда в такой дело вмешиваться. а если кто-то не понравиться, сказать, что мягко наказывать, тогда что, государственный дума с другой подход действовать, что ли? куда мы приводить тогда судебный власть? мы она дезориентировать полностью, что никак нельзя допускать. давать быть действовать строго по закон. я полагать, что законодатель как раз должный показывать пример строгий соблюдение закон у мы в страна и личный поведение, и тот решение государственный дума как коллективный орган, который она принимать.
председательствующий. спасибо, александр петрович. николай игнатович, я вы мочь посоветовать: генеральный прокурор ваш земляк, мочь обращаться к он, и в порядок надзор прокурор мочь истребовать дело, изменять ситуация. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. у я вопрос к вы, николай сергеевич. вы работать в тот система, кгб ссср, который всячески подавлять инакомыслие, даже мысль, упасти бог, захватить орган власть. если бы вот этот ребята захватить любой квартира, быть бы разбой, уголовный преступление - десять год тюрьма. какой разница? ведь тут захватить целый министерство! если здесь дело в политический симпатия... вы же специалист, наверное, должный знать, для что кто-то создавать этот нацбол. чтобы они провоцировать обострение ситуация в страна! если в рамка этот сценарий работать, вы мы так правда и сказать: мы все сделать для то, чтобы в страна вводить чрезвычайный положение, не в этот год, так в следующий. но вы должный, наверное, понимать, вы же генерал кгб в прошлое - и защищать авантюрист, который давать деньги, чтобы они спровоцировать неспокойный обстановка в страна. я не мочь понимать вот это. это же самый элементарный уголовный преступление! если человек подходить и сорвать шапка - все, три год тюрьма! а они зайти, выкидывать сотрудник, разгонять целый министерство, а они говорить: вы хороший ребята, идти, отдыхать. вот это непонятный. я понимать, если бы кто-то другой выступать, но вы, генерал кгб, вы вести передача "русский дом" - и вдруг вы выступать в защита какой-то авантюрист! непонятно, потому что, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, николай сергеевич леонов, отвечать с место. включать микрофон.
леонов н. с. владимир вольфович, в практика комитет госбезопасность в последний пятнадцать год существование советский власть подобный проступок молодежь караться очень просто: с они взыскивать за наносить материальный ущерб, за поломать стул и разбивать зеркало, и проводить с они профилактический беседа, чтобы впредь они это не заниматься. человек-то молодой, ни раз не судить, впервые попадать в такой ситуация, а они сразу по пять год давать за мирный акция протест наподобие акция "гринпис". никакой министерство они не захватывать, никто они насильно не выбрасывать, вы это прекрасно знать. они входить и сказать, что быть проводиться учение по гражданский оборона. все выходить. ни один сотрудник не предъявлять к они никакой претензия. а вы из они делать бунтовщик и вообще чуть ли не свергатель государственный власть! это же чушь! трактовка... вы знать, в народ у мы говорить: закон что дышло, куда повертывать, туда и выходить. вот они, представитель закон сидеть. тракторист, который убивать несколько наш военнослужащий, наказываться семилетний заключение, а девчонка шестнадцатилетний, который принимать участие в этот мирный акция протест, получать пять год тюрьма!
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. два вопрос только быть, любовь никитична.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но я еще не объявлять пока запись на выступление. присаживаться, александр петрович. кто хотеть бы выступать, коллега? швец, локоть, жириновский, макашов... коллега, давать так договариваться: по один депутат от депутатский объединение, потому что у мы двадцать пять минута на выступление депутат, я, к сожаление, тогда вынужденный быть объявлять перерыв. так, от фракция кпрф - швец любовь никитична. три минута.
швец л. н. любовь константиновна, хорошо, я постараться укладываться. прежде все, я хотеть сказать москалец, что он не из фракция "единый россия", а из фракция фарисей, который абсолютно все уметь искажать в любой ситуация. у он большой опыт. итак, далее. этот молодой человек не в тюрьма надо сажать, а они надо сказать спасибо за то, что они опережать все, заранее сказать о то, что общество быть против этот 122-го закон, и надо выпускать они незамедлительно на свобода. преступление совершать тот, кто голосовать за антиконституционный 122-й закон! в конституция, на который вы ссылаться, господин москалец, быть статья, где четко сказать, что мы не иметь право принимать закон, который приводить к ухудшение социальный положение в страна, социальный положение гражданин. и преступник являться вы, а не этот молодой человек! далеко. среди тот, кто осуждать, быть молодой человек из сибирский отделение академия наука. у он интеллект... (микрофон отключать.)
председательствующий. любовь никитична, я вынуждать сделать вы замечание и отключать микрофон, вы переходить к оскорбление. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. любовь никитична, не мочь с вы соглашаться, мы же должный исходить из факт. какой разница: в какой возраст человек, под какой знамя? внаглый в центр москва захватываться учреждение! а если, это я уже говорить, частный квартира? в любой случай совершать же преступление, насилие совершать. вот почему я к "родина" обращаться? у они быть помощник депутат комок, он незаконно овладевать помещение в хорошево-мневники и много год не платить налог за аренда помещение, но он помощник депутат. когда я помогать освобождать этот помещение, он добиваться возбуждение уголовный дело, состав - самоуправство. оказываться, не он заниматься самоуправство, а тот, кто помогать освобождать помещение. вот из это здесь нужно исходить, а вы опять исходить из идеология из какой-то, вот где-то там маленький девочка... я согласный, мочь быть, действительно санкция высокий, мочь быть, действительно нужно быть бы штраф с родитель взять, например, по 200-300 тысяча, по миллион, это другой вопрос. но наказывать за это мы же должный. вы говорить, что вот они молодец, они заранее, мол, какой-то акция проводить. ну, значит, вы сторонник революция, что ли? вы так и сказать. при что здесь конституция? ну мы же с вы строить коммунизм, вы мы тоже обещать - уже два раз по двадцать год проходить - в 80-м двадцать быть, в 2000-м - двадцать. не надо предрекать. я вы говорить о политика... вы ссылаться на то, что по этот конституция мы должный помогать гражданин. согласный. но и по старый, советский, мы уже должный быть с вы жить куда хорошо. это другой вопрос, что не получаться с конституция, что-то не действовать, что-то барахлить. мы же обсуждать с вы что? чтобы не переходить к акция насилие, это не должно быть. в это весь проблема, из это мы исходить, а вы говорить: нет, надо отпускать. но как отпускать? да, я согласный. мы не говорить, что обязательно тюремный наказание, но пытаться объяснять, что ребята иметь право проводить такой акция... ну а если завтра весь министерство захватить, государственный дума заблокировать, ваш квартира заблокировать ваш политический противник? к этот же прийти... нельзя исходить из возраст, из пол, говорить, что это девочка, шестнадцать год, ранее несудимый. раз этот девочка готовый сегодня... я испугаться бы это сделать, я пятнадцать год руководить политический партия, я знать, что это такой. я трижды задерживать на пушкинский площадь, я теперь уже спрашивать: можно или нельзя... на полчаса задерживать, и я быть не шестнадцать год, а сорок шесть. этот девочка шестнадцать год готовый ворваться в здание, а вы говорить: ерунда, они пошутить, объявлять учение по гражданский оборона. так это мошенничество, это уже мошенничество называться! состав уголовный преступление - мошенничество, нарушать работа весь министерство, если обманный путем - материальный средство взыскиваться, а вы говорить: да ерунда, ничто! в этот план неправильный у мы оценка. я согласный, можно смягчать норма, можно переходить к штраф, но вы исходить из политический ситуация, что это выгодный вы. а если бы это быть... помнить, взрыв быть около приемная кгб? какой разница, где происходить? что бы ни происходить, мы должный исходить как раз не из политический ситуация, а из то, что нарушаться норма. уголовный кодекс быть, давать он... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" быть желающий выступать? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. жидкий. включать депутат жидкий микрофон.
жидкий в. а., фракция "единый россия". прежде все, я хотеть заступаться за мой коллега - депутат москалец. я он знать двенадцать год, это порядочный человек, который работать в система защита население и территория весь этот год и дослуживаться до генерал, и не надо вот так бросаться, как это прозвучать сегодня, хоть и в конец заседание. это первый. второй. я, честно говорить, любовь константиновна, непонятный суть обсуждать коллега вопрос. мы вмешиваться в судопроизводство? мы не иметь право, быть конституция, суд определять. суть заявление, проект который мы сейчас рассматривать, - это, по суть дело, попытка втягивать государственный дума в разбирательство по любой судебный решение в будущее. считать целесообразный прекращать обсуждение этот вопрос и приступать к голосование.
председательствующий. спасибо. у мы уже все выступать, кстати, вы мы и завершать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так вы рука не подымать. юрий петрович савельев, пожалуйста.
савельев ю. п. уважаемый коллега, мы сегодня, конечно, мочь бы принимать политический решение об излишний жестокость - жестокость! - принимать суд решение. несомненно, и суд принимать политический решение, и по-другому он классифицировать нельзя. вот александр петрович говорить, что мы не знать суть этот дело, и поэтому что мы здесь, в дума, быть вмешиваться. но я хотеть напоминать хотя бы два известный мы эпизод. во-первых, когда, не вникать в суть то, что мы делать, мы принимать закон N 122-фз, против который, кстати говорить, протестовать этот молодой человек, и их претензия, протест быть обоснованный, потому что даже лично президент россия путин вынужденный быть вмешиваться и сделать соответствующий внушение правительство, да и весь страна выходить сегодня на улица и еще выходить. и я бы хотеть также напоминать, что, по-моему, наш депутат не понимать и суть решение по обращение группа депутат в прокуратура по известный вы вопрос, даже обсуждение не быть. поэтому я не считать, что александр петрович правый, когда говорить, что мы не знать суть этот дело. у мы в страна красть миллиард и герой становиться. абрамович - национальный герой и герой мировой план, в тот число в великобритания. и последний, что бы я хотеть сказать. я понимать, почему столь жестокий решение принимать в отношение этот молодой человек. предстоять весна, запоминать это, предстоять весна серьезный выступление молодежь в наш страна - студент, школьник. они прийти, и не только к дума, они быть выступать и в свой город. и я понимать, что это они предупреждение: с вы быть то же, что происходить с этот молодой человек. но, по-моему, мы должный проявлять сейчас мудрость. не надо жестокость пытаться предотвращать действительно справедливый выступление молодой человек. они по суть быть правый. поэтому япредлагать все-таки принимать мы такой политический решение сегодня поддерживать заявление, представлять николай сергеевич леонов.
председательствующий. спасибо. коллега, мы заканчивать обсуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы когда независимый депутат собираться выступать по какой-то документ, светлана петровна, они заранее предупреждать и представлять подпись. локоть анатолий евгеньевич, по мотив.
локоть а. е. спасибо. уважаемый коллега, перед голосование я хотеться бы сказать, что я лично настораживать ужесточение репрессия именно в отношение молодежь, участвовать в протест. вот ситуация с этот молодой человек, затем в башкирия, вы извинять, правоохранительный орган порезвиться. я быть свидетель то, как девять человек задерживать...
председательствующий. анатолий евгеньевич, по мотив, пожалуйста.
локоть а. е. репрессивный машина катиться по молодой человек. давать думать об это. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, коллега. заключительный слово требоваться, николай сергеевич? по мотив - горячев. светлана петровна, вы писать регламент и сам его нарушать.
горячева с. п. любовь константиновна, извинять я, пожалуйста, то, что вы давать очень часто оценка произвольно, - это знать весь зал. я писать регламент...
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. коллега, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать. переходить к "час заявление". жириновский владимир вольфович.
из зал. а протокольный поручение?
председательствующий. уже рассматривать весь протокольный.
из зал. протокольный поручение депутат илюхин мы не рассматривать. вы когда заканчивать...
председательствующий. алексей алексеевич, я когда приводить перечень, спрашивать: у кто из депутат быть конкретный претензия к поручение? я они перечислять. замечание быть только у депутат москалец, и по этот протокольный поручение мы голосовать. весь остальное проходить. все уже, мы не мочь возвращаться...
из зал. для стенограмма...
председательствующий. надо включать микрофон сначала. включать микрофон сигуткин.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". для стенограмма. когда александр петрович подымать рука, я тоже подымать. после его выступление переходить к рассмотрение другой вопрос. в зал раздавать протокольный поручение: поручать комитет государственный дума по оборона и по безопасность прорабатывать вопрос и представлять обоснование повышение пенсия военный пенсионер на 240 рубль единоличный решение президент российский федерация путин. я считать, что комитет по оборона даже не иметь полномочие это делать. другой поручение нет, а виктор иванович говорить, что раздавать другой поручение.
председательствующий. черемушкин василий павлович сейчас мы прояснивать ситуация. от комитет по регламент.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! протокольный поручение виктор иванович быть перерабатывать, и с автор этот протокольный поручение согласовывать текст в тот вид, который соответствовать статья 60 регламент государственный дума. поэтому у комитет по регламент не быть возражение против принятие этот протокольный поручение.
председательствующий. алексей алексеевич, я просить тогда: разберитесьва, илюхин и комитет по регламент. пожалуйста, разбираться, и мы вернуться к этот протокольный поручение на следующий пленарный заседание. жириновский владимир вольфович, пожалуйста, пять минута.
жириновский в. в. ну, вот быть этот наш право выступать, и почему-то депутат его не использовать. двенадцатый год я в дума: быть возможность свободно подискутировать на любой тема, а они не хотеть. а с утро мы полчаса теребить повестка день или же выносить постановление и не мочь по они договариваться. мочь быть, у мы здесь и парламентский клуб должный действовать - вот это уже претензия к артур николаевич, - чтобы депутат мочь посидеть, в спокойный обстановка поговорить, чтобы не быть этот враждебность у мы. у мы все еще идеологический какой-то настроение, мы все еще вспоминать старый. я думать, надо все соглашаться, что в старый быть много хороший, и никто он не собираться здесь чернить - и в российский империя, и в советский союз. сейчас быть что-то плохой - тоже никто не пытаться это оправдывать, говорить, что у мы все хороший. но мы-то должный договариваться, депутат. неужели мы не хватать опыт четыре первый государственный дума? ведь на будущий год мы... светлана петровна, все записываться мочь. в следующий раз я быть записывать. с утрам записываться. я записывать сам свой депутат, вот они приходить островский, чернышов, они даже не хотеть, я они записывать. в следующий раз брать обязательство вы записывать в "час заявление", вы быть пять минута выступать. нет проблема никакой.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. почему не давать? запись идти, грызлов борис вячеславович сидеть, все, кто хотеть, записываться. ну, каждый пятница вы иметь право выступать. я брать на себя обязательство, я быть лично вы записывать каждый пятница в "час заявление". вы прекрасный, красивый женщина, с удовольствие вы послушать. то быть в чем смысл-то, любовь никитична? ну, вспомнить, в первый государственный дума не мочь договариваться, во второй, в третий, в четвертая, и кончаться что? война, революция, война. ничто ж хороший нет. так давать обо весь сам договариваться. вот завтра вы проводить акция по весь страна - одиннадцать город, мороз, а сейчас эпидемия грипп, она ведь тоже частично влиять. бабушка, дедушка приходить домой, внук, переохлаждение... ну, давать в помещение проводить этот акция. давать совместный акция проводить. давать говорить обо все. давать вывозить туда полевой кухня, пусть человек каша покушать, чай попить, оркестр вывести, чтобы не быть озлобление. озлобление...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. наш приходить. обо все можно говорить. но почему такой степень озлобление? в тот же "родина" тот же коммунист: генерал леонов - он же ваш генерал, генерал варенников ваш, но вы почему-то разделяться на два команда. что у вы такой?.. если вы один коммунистический партия, ну вы вместе, один команда, так сказать, и действовать. вы же мы показывать, что что-то не то происходить. и мы говорить, что вот, мол, специально здесь кто-то трамбовать молодежь и якобы готовиться какой-то репрессия. а они вполне мочь быть. так кто толкать-то молодежь сегодня? это же самый экстремистский организация - нацбол, лимонов, он насмотреться во франция гошист, он хотеться то же самый сделать. почему? чтобы читать его книга, иначе как писатель он больше никто не воспринимать. вы должный видеть корыстный побуждение. если у вы хоть какой-то идея быть, то у они один идея - громить все везде и так далее, как и ваш км, и КСМ, и нацбол, и весь остальной. мы же депутат, если у вы быть свой молодежный организация, что вы к они не приходить на митинг, если это ваш молодой авангард коммунистический молодежь? вы они оставлять без присмотр. вы бы послушать, что они говорить. вы говорить: против революция. а они-то говорить, что за революция. поджигать там какой-то петарда, факел, то быть они интересно, они хотеться походить по город. помнить, молодежь, футбольный фанат, весь тверская разгромить? никакой партия не участвовать там, просто быть желание молодежь как-то свой энергия выплескивать. так давать больше они создавать условие, пусть быть много детский спортивный клуб, спортивный школа, много дом отдых. вот пионерский лагерь - это же хороший быть идея, давать они восстанавливать. вчера вы я поддерживать. в этот план я предлагать мы больше работать. конечно, быть ошибка - и у правительство, и у президент, и у мы с вы. и всегда быть. а что, при царь не быть ошибка, при советский власть не быть? что, сейчас буш не мучаться, что он делать? ведь северный корея блефовать специально, она над он издеваться. она прекрасно знать, что он не нужно ядерный оружие, он нужный иранский нефть и буш не быть бомбить пхеньян, а быть бомбить иран, у который нет ядерный оружие. вот так проводиться мировой политика: чужой страна бомбить. а цель-то один - корыстный побуждение - получать нефтяной контрольный пакет. правильно здесь говорить депутат: а мы со свой абрамович не мочь разбираться. это наш нефть, никто не нужно бомбить. вот плохой закон принимать, разрешать... то, что вы говорить про ельцин, вспоминать он, ну, ради бог, быть же август 91-го год. и где быть московский коммунист? миллион человек! никто не выходить. я выходить со свой небольшой отряд. а два тысяча демократ стоять на манежный площадь, иванов они командовать. я он больше не видеть. вот он они выводить на улица - гкчп проваливаться. он нет - и страна нет. миллион коммунист москва, вы просто выходить бы! ничто не надо делать, просто выходить к манеж. вы мочь в новосибирск выходить, во весь город. и странно вообще, как вы в этот фракция оказываться. это тоже непонятный. горячева быть во фракция - уходить, она теперь независимый. что она обижаться, что она не давать слово? они двадцать, независимый, пусть сформировывать какой-то группа и передавать протокол сюда, указывать, кто от они выступать, процедура быть соблюдать. обязательно давать слово, ведь депутат-юрист много год уже в политика... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, на прошлый заседание совет дума вы правильно сказать, что наш "час заявление" превращаться в какой-то фарс, потому что депутат говорить об один и тот же. я с вы полностью согласный. но почему мы, депутат, говорить об один и тот же? мы действительно подымать один и тот же проблема, но никакой из они не решаться. поэтому мы вынуждать вновь и вновь затрагивать этот тематика. я сегодня хотеть бы сказать о средство массовый информация, об их роль в история развитие страна и о наш подход к решение проблема развитие средство массовый информация. я уверенный, что и в этот зал, среди наш депутатский корпус, нет ни один депутат, который бы устраивать работа средство массовый информация, тот программный политика, который проводить весь телевизионный канал, газета и журнал, выпускать на территория российский федерация. но мы ничто не предпринимать. нет ни один гражданин в наш страна, который бы говорить с радость о то, что он читать, слушать или видеть в средство массовый информация. но ничто не происходить. в последний время часто появляться различный статья и материал, вести к подрыв авторитет власть в страна, к экстремизм, к терроризм, на экран и по радио, в газета постоянно выливаться чернуха, один негатив. в машина ехать, какой радиостанция ни включать, пять минута послушать - то убивать где-то, то взрывать, то где-то чп какой-то, то самолет разбиваться. это нужный наш гражданин? по-моему, нет. сгорать дом - я сегодня слушать - в свердловск, погибать четыре человек, об это сообщать на весь страна. это, безусловно, горе, но у мы много положительный информация, мы должный давать наш гражданин, хоть какой-то положительный импульс. ничто не происходить. то же самый касаться и важный вопрос о монетизация льгота. во многое в ситуация, складываться в наш страна с реализация этот закон, виноватый средство массовый информация, телевизионный канал, потому что они разжигать интерес в общество при решение этот вопрос. если бы в федеральный средство массовый информация не быть материал о то, что группа в десять - пятнадцать человек проводить какой-то акция, если бы не быть разжигание этот вопрос, то ничто бы и не быть. но даже государственный канал, получать деньги из бюджет и контролировать федеральный орган власть, ничто в этот вопрос не делать. а у мы помимо этот много частный газета. я сам в прошлое журналист, я пятнадцать год назад работать журналист в газета "московский комсомолец", я видеть, как газета захватываться главный редактор гусев, как он один, обманывать весь редакторский коллектив, приватизировать газета и становиться она единоличный собственник. почему не подниматься этот вопрос? он постоянно в "московский комсомолец" делать поползновение на подрыв власть - и ничто не делаться! в специальный служба, в мвд быть информация по он, по другой главный редактор и хозяин средство массовый информация, но ничто не предприниматься, совершенно нет никакой работа. правильно говорить, что средство массовый информация, пресса - это четвертый власть. мы это не понимать, к сожаление, и по-прежнему ничто не предприниматься. народ слушать не выступление депутат, не президент, а тот чернуха, который лить в новость, и так формироваться мнение весь гражданин наш страна, но ничто по-прежнему в этот вопрос мы не делать. поэтому я думать, что в близкий время быть вынуждать переходить в комитет по информационный политика, чтобы хотя бы что-нибудь там сделать, потому что комитет, к сожаление, за год работа ничто внятный не предпринимать. то же самый в отношение интернет. я сегодня встречаться с человек в специальный служба по вопрос о разработка закон об интернет. они в ужас от то, что происходить: это вообще неконтролируемый ресурс. наш государство не в сила ни технически, ни материально контролировать интернет, поэтому запрещать интернет невозможно. вот миф вокруг китай, будто в китай интернет невозможный, будто там быть только внутрикитайский сеть, - это неправда. сегодня я специалист рассказывать, что даже в китай при то, какой деньги они вбрасывать в решение этот вопрос, все равный 20-30 процент зарубежный информация поступать. сейчас в интернет уже создавать молодежный группа, призывать к тот, чтобы вступать в молодежный группа, который быть выступать против действующий власть, и правоохранительный орган ничто с это сделать не мочь. и я считать, что государственный дума вопрос средство массовый информация должный уделять гораздо много свой время и внимание, потому что от это очень многое зависеть, так формироваться общественный мнение. спасибо.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ну, мы, видимо, все уже уставать от собственный решение, от их неисполнение, от их неправильный исполнение, и, видимо, все-таки наставать пора, я уже говорить об это еще в январь, мы находить разумный путь выход из складываться ситуация, в тот число из психологический. то быть работать, когда проходить жизнь, кончаться депутатский полномочие, и не получать не то что удовлетворение - каждый из мы, приходить сюда, по-разному, наверное, оценивать свой пребывание здесь, - и не видеть какой-то позитивный результат вокруг, а видеть только кризис, который нарастать, - этот, наверное, не наш судьба, и мы должный она какой-то образ изменять. я еще раз хотеть бы сказать, что высокий законодательный орган страна, на мой взгляд, сегодня, так как он избирать народ, мочь сказать свой главный слово, и слово не просто в поддержка глава государство, а в помощь он в тот конкретный изменение, в тот реформаторский шаг, в который быть допускать ошибка. но мы, я казаться, все-таки упорно не хотеть видеть и слышать сегодняшний реалия. мы играть в какой-то чужой игра, заниматься подмен, убаюкивать себя, что все хорошо, как заклинание весь этот слово повторять, и то не менее, приходить в этот зал, перебирать ворох бумага, ворох законодательный акт, не задумываться о последствие то, что происходить завтра за стена этот здание. ну, мы обсуждать вопрос об отставка правительство в среда, выпускать пар и успокаиваться. до какой момент? до очередной выступление гражданин? но уже ежедневно мы видеть, как нарастать системный кризис. ведь вопрос не только в льгота и монетизация, вопрос ведь в рост цена на топливо, приватизация, рост тариф на услуга жкх. ведь самый-то парадоксальный, что весь ответ быть сегодня у российский, частично у европейский и ученый другой страна, который благосклонный к россия, все быть. нужно только разумный и именно депутат привлекать они и использовать. мы выслушивать фрадков, и у я складываться такой ощущение, когда он говорить об урок, что это примерно как в мультфильм, который многий ребенок знать, "в страна невыученный урок": вот этот урок еще не выучивать, или они выучивать так, что давать бог на три с минус, а вообще-то, где-то на грань двойка. ну а мы-то для себя извлекать какой-то урок? как мы действовать хотя бы вот в 2005 год? пока что я себя тоже неуютно ощущать в понимание то, куда мы двигаться, именно государственный дума. это вопрос закрытый. сегодня снимать вопрос о персональный ответственность министр вообще, и в частность министр зурабов. заваливать пенсионный реформа человек, сегодня дозаваливать другой реформа. не мы ли вправе прерывать так называть аренда министерский должность и приостанавливать весь этот ао тип "зурабов и ко" и прочий, покончить с это раз и навсегда? я думать, что вправе. вправе! но мы почему-то это не делать. и отставка правительство - не панацея, не средство решение проблема. не случайно фракция лдпр несколько раз подчеркивать, что необходимо изменять стратегический курс страна, чтобы приходить новый человек, но чтобы мы не менять шило на мыло и чтобы завтра опять какой-то человек куда-то мы не поводить. мы уже слишком много менять правительство, слишком много затевать реформа, и в очередной раз, уже двадцатый год все говорить о непопулярный реформа, хотя вроде бы пытаться удваивать ввп, покончить с бедность и много что пытаться сделать. давать два месяц министр на исправление ошибка. мочь быть, и мы нужно подумать о свой принцип работа: а мы в этот два месяц что, опять быть пожарный команда - искать брандспойт, огнетушитель и тушить вместе с правительство - вместе или порознь? как мы услышать общество, который быть вторгаться в наш стена и какой-то образ пытаться сказать мы что-то, мы он услышать? ведь сегодня недовольство нарастать действительно по весь фронт: в армия, где рапорт за рапорт об увольнение, в другой силовой структура, среди пожилой человек, бюджетник, студент. протест ведь сегодня не только в среда старший поколение, который вроде как привыкать к льгота, а ведь и в среда студенчество. многие сегодня возвращаться после каникулы и обнаруживать, что их стипендия становиться примерно на 30 процент мало - и в связь с то, что отменять северный надбавка, и в связь с то, что у вуз нет деньги, и по многий, многий другой причина. и получаться, что главный стимул студент в учеба, стипендия, тоже начинать иссякать. и что же завтра быть с наш кадровый потенциал? для тот человек, который не хотеть уезжать сегодня из страна, а хотеть здесь жить, работать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей геннадиевич. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир вольфович! мой обращение быть состоять из два ключевой вопрос, наболеть за прошедший время, по крайний мера. особенно я к вы обращаться, любовь константиновна, поскольку вы заниматься планирование и организация думский работа и, в общий-то, вы хорошо известный наш внутренний жизнь. я хотеть бы, во-первых, обращать очень серьезный внимание на то, что происходить 9 февраль в процесс выражение недоверие правительство российский федерация, а именно на грубый нарушение регламентный норма, который здесь происходить. мы не говорить о то, что сегодня в этот зал тот, кто голосовать за поддержка правительство и сам председатель правительство, быть в шесть раз мало, чем тот, кто голосовать за недоверие. тот, кто открыто поддерживать правительство, всего лишь двадцать человек, но это политический вопрос, а вот нарушение регламентный норма - это наш общий вопрос. в соответствие со статья 150, часть первый, председатель правительство мочь выступать на этот заседание, но только по повод выражение недоверие правительство. это написать в статья 150, часть первый, наш регламент, но почему-то по решение совет дума председатель правительство приходить и говорить о социально-экономический положение в страна, хотя статья 153 и другой статья регламент запрещать вести параллельный, встречный процедура рассмотрение вопрос о доверие правительство. любовь константиновна, нарушать право депутат задавать вопрос член правительство (статья 150, часть второй). председатель правительство открыто заявлять: "я не взять с себя член правительство". а почему он не приходить вместе с член правительство, если согласно часть второй статья 150 мы иметь право задавать они вопрос? или, например, статья 150, пункт четвертый, регламент: член правительство мочь выступать со справка. мы мочь потребовать от они тот или иной справочный материал, например спрашивать господин кудрин, почему он дважды не выполнять распоряжение президент российский федерация по повод военнослужащий, денежный довольствие и пенсия военнослужащий, по многий другой вопрос. председатель правительство не должный быть сюда приходить один, быть регламент государственный дума, который определять этот процедура. хотеть бы он поставлять вопрос о доверие правительство, свой кабинет министр - быть статья 117 конституция, часть 4, и статья 153 регламент, пожалуйста, проводить этот процедура, и мы бы действовать по этот процедура. но поскольку уже каждый пятый поставлять к этот время подпись за выражение недоверие правительство российский федерация, то необходимо строгий образ соблюдать регламент. я обращаться к вы, любовь константиновна. поговорить с член совет государственный дума, чтобы впредь не нарушаться регламент государственный дума. один раз уже, когда не рассматриваться проект фракция "родина", этот приводить к голодовка. зачем мы далеко идти по путь нарушение? и еще. в этот связь я просить вы поговорить с полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство в государственный дума, именно с представитель правительство. почему они так готовить заседание, почему не предупреждать господин фрадкова о то, что быть регламентный норма, быть полностью расписывать процедура, который необходимо следовать? второй вопрос, я казаться, он не менее злободневный и на сегодняшний день актуальный для государственный дума. весь бездарный и безответственный организация работа по выполнение 122-го федеральный закон о монетизация льгота говорить о то, что и у мы нет надлежащий взаимодействие с региональный парламент. конечно, мы далекий от мысль, что депутат региональный парламент вдруг собираться, собираться бы, вернее, и с 1 сентябрь по 31 декабрь принимать двести закон в развитие закон N 122-фз. конечно, почти никто это не сделать, у мы нет данные о то, что кто-либо собираться и активно и энергично становиться проводить закон в жизнь. мы знать, что нет сегодня система совет, нет единый система представительный и законодательный орган республика, край и область российский федерация. но как рано выходить из положение, в первый, во второй государственный дума? председатель собирать совещание... вы наверняка в разный качество в тот период бывать в этот зал, в другой зал и обсуждать тематика совместный с региональный парламент законодательный работа... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей александрович. я просто, если вы интересно, мочь давать информация, как мы работать с законодательный собрание субъект российский федерация. быть совет законодатель в совет федерация, и раз в месяц проводиться заседание этот совет. мы работать как раз над тематика, который предлагать мы для рассмотрение субъект российский федерация. должный вы сказать, что много полтора тысяча законопроект просто валяться в комитет государственный дума, сейчас мы этот работа систематизировать. пожалуйста, агеев александр александрович.
агеев а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вы весь помнить, 24 август 2004 год около 23 час быть взрывать два самолет:"тот-134", выполнять рейс москва - волгоград, и "тот-154", рейс москва сочи. в результат этот теракт погибать девяносто человек. теракт с использование неустановленный взрывной устройство совершать пассажирка-чеченка аманта нагаев и сацита джебирханова. на их останки обнаруживать след гексоген. оба шахидки прилетать в москва из махачкала, и, по официальный версия, в аэропорт оперуполномоченный ловд "домодедово" капитан михаил артамонов проверять у они документ и отпускать они. затем спекулянт арутюнян помогать нагаева и джебирханова за вознаграждение в 5 тысяча рубль приобретать билет на самолет, а представитель авиакомпания "сибирь" николай коренок за тысяча рубль по просьба арутюнян через сорок минута после окончание регистрация принимать к перевозка джебирханов и в нарушение процедура помогать она проходить через зона досмотр. в настоящий время артамонов, арутюнян и коренок находиться под стража, они предъявлять обвинение. но ни родственник погибать, ни их адвокат по истечение почти пять месяц не удовлетворять ход расследование и требовать усиление контроль за ход расследование со сторона государство и общественность. они обращаться с открытый письмо к президент российский федерация владимир владимирович путин, в который писать о некорректность и поверхностность расследование, о полный отказ следствие в удовлетворение ходатайство потерпеть по повод приобщение к дело отдельный материал и допрос сотрудник служба авиационный безопасность зао "истый лайн авиэйшн секьюрити". сегодня потерпеть не удовлетворять то, что в отдельный производство выделять уголовный дело по обвинение артамонов в связь с большой объем дело, расследовать по факт терроризм на воздушный судно "тот-134" и "тот-154", и небезосновательный считать, что следствие замыкаться на милиционер, который мочь предотвращать теракт, но не сделать это, а на самый дело он простой стрелочник. выделение дело обвиняемый в отдельный производство, неприобщение один материал расследование к другой и рассмотрение в разный время в суд не позволять получать всесторонний и объективный картина теракт и помогать некоторый, пусть и косвенный виновник трагедия не только уходить от ответственность, но даже избегать широкий огласка свой действие или бездействие. ввиду необходимость придание официальный статус лицо, признавать в устанавливать закон порядок потерпеть от теракт, в настоящий время создавать общественный организация "тот-134". взрывать судьба". и ведь это все не от хороший жизнь, а из-за серьезный недоработка государство в обеспечение безопасность гражданин, в тот число и недоработка депутатский корпус. в этот связь предлагать распространять сфера деятельность и полномочие парламентский комиссия, создавать в связь с событие в беслан, на расследование теракт, совершенный на самолет, выполнять рейс москва - волгоград и москва - сочи 24 август 2004 год, так как этот теракт объединять один, чеченский след, а мочь быть, и вообще создавать постоянно действующий комиссия в государственный дума, заниматься такой случай. и конечно, мы, депутат, надо готовить законодательный инициатива в связь с множество нерешенный социальный проблема, возникать у ребенок, супруг и родитель тот, кто погибать во время теракт, причем не перелагать этот проблема целиком на региональный орган. хотеть обозначать еще один серьезный проблема. в связь с отказ фонд социальный страхование российский федерация на основание статья 3 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" от 24 июль 1998 год N 125-фз признавать несчастный случай на производство несчастный случай, происходить с застраховывать гражданин на территория страхователь в результат теракт, даже в отношение тот лицо, кто выполнять свой служебный обязанность, следовать в командировка или возвращаться из она, и ссылка на то, что возмещение вред этот гражданин должно осуществляться в соответствие со специальный законодательство, а именно федеральный закон "о борьба с терроризм", просить комитет по труд и социальный политика разбираться с этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, мы рассматривать сегодня весь вопрос. до свидание. весь хороший! 
