09 февраль 2005


здание государственный дума. большой зал. 9 февраль 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать свой рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть кворум иметься. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 9 февраль. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы, депутат, представлять республика дагестан, сильно беспокоить ситуация, который складываться в наш республика в связь с серия убийство - политический и руководитель правоохранительный орган. я хотеть бы вносить протокольный поручение: комитет по безопасность запрашивать информация в мвд и фсб россия по раскрытие серия убийство руководитель государственный и правоохранительный орган республика дагестан и о мера, принимать по предотвращение этот акция. они дестабилизировать ситуация на юг наш россия. однозначно, что за это стоять определенный сила. спасибо.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка афанасьева.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. у я именно по повестка день. пункт 3, отклонять федеральный закон. спецкомиссия наш быть докладывать новый редакция. я считать, что это неправильный. все-таки надо быть мы переголосовать этот закон в прежний редакция, ибо тот редакция, который предлагать наш комиссия, смягчать закон: она позволять все-таки широко торговать в розница алкогольный напиток. поэтому я надеяться, что при обсуждение пункт 3 депутат выступать и все-таки более жестко подходить к это, чтобы не выхолащивать закон, чтобы он иметь тот же сила, что и в тот редакция, когда мы он принимать. и второй, опять же по повестка. я непонятно, почему докладчик... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. (шум в зал.) уважаемый коллега, я просить тишина в зал. уважаемый коллега!.. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день вопрос о постановление государственный дума об обращение к основный телерадиоканал о прямой трансляция вопрос о выражение вотум недоверие правительство российский федерация. соответствующий постановление раздавать, заключение правовой управление быть. аргументация при обсуждение.
председательствующий. уже не быть аргументация. у вы еще тридцать секунда быть. пожалуйста.
чуев а. в. странный. у мы же как - предлагать сначала, а потом аргументация идти, перед голосование, как положено.
председательствующий. спасибо, александр викторович. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 8 февраль в город реутов проходить митинг протест против монетизация льгота, и один из участник митинг без указание причина скручивать, посадить в иномарка и увезти. это некий буслаев артем. поэтому у я протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в мвд сведение, сколько заводить уголовный дело по страна на участник митинг, и проинформировать депутат.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность. обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. олег николаевич, пожалуйста, продолжать, у вы минута быть.
смолин о. н. хорошо. спасибо. уважаемый коллега, дело в то, что впервые в наш история дело гражданин российский федерация о применение метод насилие при проведение предварительный расследование уголовный дело, доходить до европейский суд по право человек. по данные организация "Human Rights Watch", в российский федерация такой случай до половина от весь расследование. в этот связь мы просить комитет по безопасность запрашивать в правительство российский федерация информация о мера, принимать в цель недопущение со сторона представитель правоохранительный орган по отношение к человек пытка, насилие и другой жестокий или унижать человеческий достоинство обращение, и доводить этот информация до депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, от имя фракция мы просить, чтобы по вопрос о вотум недоверие голосовать можно быть в тайный режим бюллетень в кабинка. ивторое. поскольку у мы два вопрос все-таки рассматриваться раздельноэто отчет правительство и сам по себя вопрос о недоверие правительство, мы считать, что необходимо давать возможность задавать вопрос депутат и по первый, и по второй вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, видьманов виктор михайлович...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня очень серьезный вопрос в повестка день, и я от имя фракция настаивать и просить - то более я, так сказать, традиционно позвонить в свой избирательный округ в новосибирский область: все высказывать этот пожелание - обсуждение социально-экономический развитие российский федерация транслировать напрямую. и я говорить об это сейчас, в 10.15, чтобы быть запас во время и к 12.30, когда пойти обсуждение, быть все необходимый для прямой телетрансляция заседание. быть время. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. соломатин егор юрьевич, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев по карточка соломатин.
председательствующий. афанасьев, пожалуйста.
афанасьев е. в. уважаемый депутат, совсем непонятный ситуация твориться, нагнетание обстановка вокруг белоруссия. дело в то, что "газпром" пытаться подымать стоимость квота на поставлять газ и в тот же время говорить о то, что 280 миллион доллар за газ, поставлять в украина, якобы уже вернуть невозможно, то быть сомневаться, что он этот долг за 96-97-й год получать, а с белоруссия вот такой образ поступать. и другой момент - то, что проходить в средство массовый информация вчера. сюжет быть о то, что на территория белоруссия задерживать шесть человек - гражданин российский федерация, который торговать драгоценный камень. и, в общий-то, говорить о то, что этот новый обострение конфликт. на самый дело, если человек заниматься уголовный дело на территория свой государство либо другой, он должный быть наказывать, я считать, что министр внутренний дело должный обращать на этот внимание, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. позиция понятный. пожалуйста, штогрин сергей иванович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка депутат штогрин - депутат романов.
председательствующий. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать предложение о прямой трансляция сегодняшний обсуждение вопрос об отставка правительство. руководство фракция кпрф этот проблема поставлять письменно несколько день назад перед "орт" и "ртр", ответ пока нет. сегодня десяток миллион человек ожидать тот, что дума не спрятаться за забор, за свой стена, а открыто давать оценка то, что происходить в страна уже месяц. сотня тысяча человек протестовать, и человек вправе знать, что здесь говориться. и второй. поддерживать предложение о тайный голосование по вопрос о вотум недоверие.
председательствующий. спасибо. так, жириновский... овсянников владимир анатольевич, пожалуйста. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста, включать микрофон.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, вчера в программа на "ТВЦ" прозвучать выступление министр по чрезвычайный ситуация и по гражданский оборона шойгу. вот накануне акция протест 12 февраль вызывать недоумение его комментарий по повод виновность депутат в принятие закон 122-фз. быть сказать, что в дума выбирать вроде бы умный человек, но как-то мягко, так сказать, быть выводить из-под обозрение всероссийский совет федерация. а это что - что это за орган? то быть, по идея, он должный быть быть барьер при принятие (или непринятие) этот федеральный закон, но как бы вот уже идти ориентация со сторона правительство, что депутат государственный дума виновный. поэтому просить бы вы порекомендовать член правительство много такой заявление накануне 12 февраль не делать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, бабаков александр михайлович.
крут а. н., фракция "родина". крут по карточка бабаков. уважаемый борис вячеславович, мы предлагать вносить в повестка день обращение государственный дума, с то чтобы вестись прямой трансляция обсуждение вопрос о выражение недоверие правительство российский федерация. вопрос иметь огромный социально-политический значение. обращение подготовить, проходить правовой управление дума, и мы просить включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. спасибо. резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить включать в повестка день обращение к президент российский федерация владимир владимирович путин об отставка министр здравоохранение и социальный развитие господин зурабов. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. нет, сейчас говорить, у вы быть еще тридцать секунда.
резник б. л. хорошо. дело в то, что идти такой глобальный обман со сторона зурабов, и он опять нести колоссальный беда наш российский общество. если взять хабаровский край, то у мы сегодня обеспеченность лекарство составлять 30 процент - из восемьсот восемьдесят заявлять наименование обеспечивать только триста. и я думать, такой же ситуация и в другой регион страна. и давать он еще какой-то время, для то чтобы он этот беда все-таки сотворить со весь территория россия, - это бессовестный.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, мой слово в первый очередь обращать к вы. 1 февраль текущий год в оренбург быть проводить митинг в защита закон о так называть монетизация. это не вызывать сам по себя никакой возражение, но митинг быть проводить региональный отделение "единый россия" с грубый нарушение. по команда областной и городской власть быть снимать с занятие школьник старший класс, студент (я подчеркивать: с занятие), военнослужащий с несение военный служба, и то самый быть грубо нарушать закон о статус военнослужащий. использоваться государственный резерв: автобус муниципальный собственность... я хотеть сказать, что перед закон весь партия равный. просить бы вы скорректировать проведение... потому что такой же митинг позавчера быть проводить в калуга, и не допускать, не давать повод... (микрофон отключать.)
председательствующий. записывать, спасибо. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов. у я...
председательствующий. что же у вы весь карточка перепутывать, уважаемый коллега? митрофанов.
митрофанов а. в. не занимать мой время, борис вячеславович. я сейчас хотеть предлагать протокольный поручение комитет по безопасность предоставлять мы информация о назначение бениаминов армена иосифович директор госпредприятие "псковрегионинвест". он назначать губернатор кузнецов, новый. это тот самый бениаминов, который снимать флаг на госдума и плюнуть мы в лицо, депутатский корпус, и федеральный служба охрана. он быть осуждать на год условно - и сейчас получать крупный государственный должность. это мочь быть только в наш родной государство. причем это связывать с денежный поток, и он быть закрывать весь социальный сфера псковский область. вот так вот: разрывать, сбросить флаг, вывесить свой - и за это получать повышение. ну это просто удивительно! я считать, что просто... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. пожалуйста, свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. у я такой вопрос. с сентябрь прошлый год мы говорить о то, что быть увеличивать фонд оплата труд наш помощник, штатный я иметь в вид. к сожаление, до сей пора на этот вопрос никто вразумительный ответ давать не мочь, но соглашаться, что фонд оплата труд, который мы вынуждать делить на пятерыхпомощник, - он просто ничтожный. весь фонд составлять сейчас 29 тысяча для москва даже для один помощник это не деньги. работник такой квалификация, такой уровень в другой солидный фирма, другой государственный учреждение получать значительно много. вот я бы хотеть получать ответ на этот вопрос: когда?
председательствующий. спасибо. григорьев сергей михайлович.
шеин о. в., фракция "родина". шеин по карточка григорьев. еще раз о 122-м федеральный закон. мы предупреждать о проблема по транспорт - так оно и получаться, мы предупреждать о проблема по лекарство - что мы говорить, то и выходить. вот сейчас пойти обращение инвалид, который с 1 январь начинать снижать размер пенсия. лично у я быть обращение человек, размер пенсия который уменьшаться на 600-650 рубль. это связывать с то, что теперь инвалид проходить так называть медицинский переосвидетельствование, при проведение который предполагаться вместо группа инвалидность определять степень утрата трудоспособность. их здоровье не улучшаться, а основание для получение пенсия становиться мало. это непосредственно осуществляться по инструкция господин зурабов. ввиду излагать быть предложение сегодня рассматривать постановление государственный дума о направление парламентский запрос в адрес генеральный прокурор российский федерация устинов о возбуждение в отношение господин зурабов уголовный дело по статья 330 ук российский федерация "самоуправство", то быть совершение действие, нарушать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бадалов рубен михайлович.
бадалов р. м., фракция "родина". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! по пункт 10 повестка день при рассмотрение проект закон "о правительство российский федерация" автор законопроект просить заменять докладчик: вместо дмитрий олегович рогозин - бадалов. спасибо.
председательствующий. спасибо. в наш документ это уже учитывать. митрофанов высказываться, чернышов высказываться. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, 2 февраль палата быть принимать протокольный поручение комитет по регламент о проверка законность предоставление и использование служебный жилье депутат гартунг. чтобы данный протокольный поручение не быть расценивать как провокация против конкретный депутат за его позиция по закон о монетизация льгота и по вопрос отставка правительство, просить давать протокольный поручение комитет по регламент проверять законность предоставление и правомерность использование служебный и другой жилье, предоставлять весь депутат государственный дума за счет федеральный бюджет. и второй. учитывать острота жилищный проблема, озвучивать депутат фракция лдпр, я освобождать свой служебный двухкомнатный квартира на улица улоф пальма и передавать она для заселение нуждающийся. свой проблема проживание в москва я решать сам, то более что депутатский зарплата это позволять. я предлагать свой коллега последовать мой пример и освобождать служебный жилье... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, неделя назад большинство в государственный дума не поддерживать мой предложение по создание парламентский комиссия для анализ, ревизия, как я называть тогда, деятельность правительство, хотя мы иметь на этот полный право. я предлагать сегодня еще раз вернуться к этот вопрос. предлагать создавать парламентский комиссия с несколько иной название: парламентский комиссия по анализ деятельность правительство по реализация реформа в социально-экономический сфера. скажем, через месяц, 10 март, или в какой-то другой срок руководитель комиссия смочь докладывать, иметь цифра и факт, о то, как идти у мы монетизация, приватизация, как мы решать проблема с легкий наркотик, проблема, возникать при осуществление реформа жкх, как проходить вялотекущий реформа в образование и здравоохранение и так далее. и мы сделать вывод: способный ли нынешний кабинет министр действовать с учет национальный интерес страна или же у они другой задача? весь четыре фракция мочь бы тогда аргументированный подготовить доклад и выступление, не политический - я подчеркивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, важный в наш работа являться подготовка в тот число и законодательный инициатива к 60-летие победа в великий отечественный война. мы никто не должный забывать, и мы должный отдавать должное участник война и тот, кто пострадать от война. мой предложение: давать поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о то, как конкретно проявляться забота о человек, чей родитель погибать в великий отечественный война, и какой единовременный выплата намерен осуществлять этот категория гражданин наш страна, иметь в вид, что, сказать, ребенок репрессированный получать соответствующий социальный льгота. какой забота быть проявлять об этот ребенок? мы с вы являться свидетель возвращение неграмотность в наш страна. вносить предложение поручать комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! от имя наш фракция уже вносить предложение, чтобы по вопрос о недоверие правительство голосование быть тайный, через кабина для голосование. я это хотеть поддерживать, но хотеть обращать внимание на предшествовать этот вопрос - на выступление глава правительство об итог социально-экономический развитие российский федерация в 2004 год. наш фракция считать, что мы все должный по этот вопрос иметь возможность задавать вопрос в течение тридцать минута как минимум, ибо у мы гениальный правительство, только гениальный правительство мочь за короткий срок дестабилизировать ситуация в стабильный страна, поставлять страна на грань экономический крах и вызывать социальный напряженность во весь регион.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить поддерживать протокольный поручение бюджетный комитет запрашивать и предоставлять депутат весь данные по сделка по "юганскнефтегаз". за последний время, за последний день, официальный лицо давать где-то пять-шесть версия: то ли проплачивать "юганскнефтегаз", то ли не проплачивать, то ли поступать деньги в бюджет, то ли не поступать, то ли это российский деньги, то ли это китайский деньги. так как речь идти о сумма 260 миллиард рубль и так как речь идти о государственный компания "роснефть", о государственный актив, о задолженность и выплата в бюджет, я полагать, что мы самый время разбираться в этот запутанный история. просить поддерживать данный поручение.
председательствующий. спасибо. так, романов валентин степанович уже задавать вопрос. глотов. пожалуйста, сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович и уважаемый депутат! в повестка день 8-м пункт стоять вопрос об итог социально-экономический развитие россия, выступление председатель правительство. у я вопрос к представитель правительство логинов андрей викторович: означать ли это, что правительство российский федерация, неожиданно прийти в государственный дума, - а мы знать, что начатапроцедура выражение недоверие правительство один пята депутат, намерен воспользоваться статья 153 регламент и поставлять вопрос о доверие правительство? если это так, то, как сказать в статья 153, часть второй, сначала должный рассматриваться вопрос о недоверие правительство, а поздно - вопрос о доверие правительство, в течение три месяц. пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
председательствующий. я думать, андрей викторович прямо сейчас отвечать.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. речь идти не о статья 153 регламент, точно, это статья 117 конституция. правительство действительно иметь право поставлять вопрос о вотум доверие. речь идти о то, что правительство полностью соблюдать процедура, предусматривать статья 150 регламент, а именно о выражение недоверие правительство российский федерация. в рамка часть первый этот статья предполагаться, что правительство иметь право выступать с заявление по тема, на основание который вноситься предложение о вотум недоверие. вместе с то хотеть вы напоминать, что быть принимать постановление государственный дума о приглашение председатель правительство на 2 март с доклад на тема: социально-экономический развитие российский федерация за 2004 год и мера,принимать по удвоение ввп. с учет состыкованность оба вопрос потому что (хотеть напоминать вы, как автор предложение о вотум недоверие) в мотивировочный часть указываться, что правительство за минуть год не справляться со свой обязанность, - быть бы логично предоставлять слово председатель правительство для выступление об итог социально-экономический развитие за 2004 год, что, собственно, и быть решать на вчерашний совет государственный дума. такой образ, мы сегодня заслушивать выступление председатель правительство об итог социально-экономический развитие за 2004 год, где, безусловно, быть освещать и тот вопрос, который становиться причина постановка вопрос о вотум, а далеко быть проводить процедура обсуждение постановление о недоверие правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с то что совет дума предлагать порядок работа на сегодняшний день, по который мы должный быть рассматривать проект постановление о выражение недоверие правительство, а у мы сегодня по план должный быть "правительственный час" с приглашение министр природный ресурс трутнев. по согласование с совет дума предлагать перенести этот "правительственный час" на пятница, 11 февраль. я просить потом поставлять это на голосование. и второй предложение. сегодня мы рассматривать вопрос о выражение недоверие правительство российский федерация. в связь с важность этот вопрос быть предложение давать поручение руководитель аппарат государственный дума, чтобы наш парламентский телевидение очередной передача "парламентский час" с участие представитель весь фракция и независимый депутат полностью посвящать этот тема. также... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время ковалев олег иванович.
ковалев о. и. также полностью посвящать выпуск "парламентский газета" этот вопрос. что касаться прямой трансляция, это дело сам телеканал. сегодня весь заседание государственный дума проходить открыто, гласно, весь журналист российский, зарубежный, прошедший аккредитация, иметь право наблюдать за ход заседание по монитор и с балкон. на балкон также мочь быть приглашать представитель общественный движение и организация. поэтому, на наш взгляд... то более, что из государственный бюджет финансироваться только "пятый кнопка". на наш взгляд, мы не мочь указывать канал, принимать решение о то, чтобы производить прямой трансляция. это дело сам телеканал. в связь с это я просить поставлять на голосование мой предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо. сироткин сергей никанорович, пожалуйста.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, из беседа с военнослужащий становиться совершенно ясно, что в связь с отмена льгота их материальный положение значительно ухудшаться, и тот оптимизм, который выражать министр оборона в свой интервью центральный телевизионный канал, совершенно не соответствовать настроение в войско. в связь с это протокольный поручение комитет по оборона: запрашивать министерство оборона о реальный выплата военнослужащий весь категория весь вид денежный довольствие на сегодняшний день и после отмена льгота. это позволять сравнивать тот цифра, который озвучивать, и тот, который отражать реальный выплата в войско. спасибо.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два протокольный поручение. первый протокольный поручение - комитет государственный дума по образование и наука. я просить поддерживать он. речь идти о прекращение финансирование государственный школа - школа российский академия образование, а они достаточно много, который должный быть быть передавать на другой уровень финансирование. сегодня федеральный финансирование они прекращать, а новое не начинать, они находиться в подвешивать состояние. это, безусловно, ошибка правительство, но положение критический. я думать, что мы должный запрашивать правительство о тот мера, который оно принимать для исправление этот допускать ошибка. второй протокольный поручение примерно тот же план. к сожаление, происходить сбой в правительство, и на сегодняшний день прекращать финансирование весь государственный образовательный учреждение средний профессиональный образование министерство сельский хозяйство, то быть техникум, колледж. финансирование они должно быть передавать на региональный уровень. на федеральный...
председательствующий. спасибо. паутов виктор николаевич, пожалуйста. нет он. харитонов николай михайлович уже высказываться. спасибо. по ведение записываться депутат григорьев и жириновский. вы настаивать на это? пожалуйста, депутат григорьев сергей михайлович, по ведение.
шеин о. в. шеин по карточка григорьев. борис вячеславович, вот как так получаться, что весь депутат выступать по один минута, потом микрофон отключаться, а гражданин ковалев время быть добавлять? это у мы что, такой апартеид внутри государственный дума?
председательствующий. у вы еще быть 45 секунда, продолжать.
шеин о. в. а у я, собственно, вопрос к вы. я надеяться, что вы на он в рамка мой 45 секунда отвечать.
председательствующий. видеть, пустой вопрос оказываться. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. по пункт 9 я не понятно, почему такой докладчик, ведь, насколько я знать, вопрос подымать политический фракция. почему же докладчик выступать независимый депутат? они что, бояться? это же не совсем понятно. это же все равный что комитет готовить какой-то закон и со сторона звать какой-то депутат докладывать он, как-будто в комитет нет специалист. так и тут. я так думать, что докладчик быть или депутат зюганов, или депутат рогозин, а выступать человек, который к инициатива не иметь совершенно никакой отношение. подписывать мочь сколько угодно человек, но чей быть инициатива, чей предложение, кто готовить документ? у мы же политический фракция, и всего лишь двадцать независимый депутат, а от они никакой предложение не исходить. мы не знать, кто они такой, кто у они руководитель. поэтому все-таки надо уточнять, почему докладчик по девятый пункт выступать не политический фракция, который быть инициатор данный вопрос и подготовить он. непонятно. хотеть бы получать объяснение от фракция кпрф или от фракция "родина", что здесь... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич - по ведение. пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир вольфович, во-первых, оксана генриховна поставлять под документ свой подпись. во-вторых, она именно тот человек, который непосредственно принимать участие в создание данный документ. ничто в это удивительный, я казаться, нет. любой депутат, участвовать в этот инициатива, иметь право выступать. по общий мнение доверие быть оказывать именно этот депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. хинштейн александр евсеевич - по ведение. пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я записываться на выступление, по-видимому, происходить технический ошибка. я хотеть для стенограмма отмечать, что отзывать свой подпись под список инициатор выражение вотум недоверие правительство, в связь с то что тот аргумент, который обсуждаться мы при сбор подпись, принципиально и кардинальный отличаться от тот итоговый мотивированный предложение, который сегодня раздавать депутат. и я думаться, что за грех конкретный министр-капиталист весь правительство в целое, включая, например, министр по дело в чрезвычайный ситуация или министр внутренний дело, отвечать не должно. спасибо.
председательствующий. шайхутдинов рифат габдулхакович - по ведение. пожалуйста.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка шайхутдинов. по ведение. я хотеть сказать депутат локотя, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. у мы сейчас не "круглый стол". по данный вопрос высказываться один и второй сторона. уважаемый коллега, в порядок поступление... депутат махмудов. протокольный поручение комитет по безопасность и по информационный политика - по ситуация в дагестан. пожалуйста, готовить текст, раздавать в зал. протокольный поручение поддерживать. по выступление жириновский владимир вольфович - мы ваш заявление выслушивать и при обсуждение соответствующий пункт порядок работа быть вести обсуждение с его учет. о предложение депутат чуев и ряд другой депутат, касаться постановление государственный дума об обращение к телерадиоканал о прямой трансляция девятый вопрос порядок работа. попросить кратко. комиссаров валерий яковлевич включать микрофон.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! письмо об обращение к телеканал поступать вчера в момент заседание совет государственный дума, и мы он принимать к исполнение. я связываться с руководитель весь центральный телеканал - это и "первый канал", и канал "россия"...
председательствующий. у вы минута.
комиссар в. я. да. я сказать, что технически это действительно сложный сделать за один день, более то - мы не финансировать из госбюджет ни "первый канал", ни канал "россия". единственный канал, обеспечивать бюджетный финансирование, - это канал "культура", но обсуждение отставка правительство - не его формат. я заверять, что очень подробно этот вопрос быть освещаться во весь новостной программа, и мы мочь использовать для это парламентский телевидение, "парламентский час". это и быть сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы необходимо определяться по данный вопрос. по мотив - чуев александр викторович. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы сказать, что в обращение, который представляться ваш внимание, мы не требовать, а предлагать основный телерадиоканал освещать этот важный для весь страна вопрос. мы сегодня быть обсуждать дальнейший судьба страна, быть говорить о то, какой у мы быть правительство, давать оценка тот действие, который в последний время быть предпринимать правительство и который приводить к сложный социальный последствие. страна должный это видеть, мы должный давать человек возможность понимать наш аргументация, а также аргументация тот, кто быть защищать правительство. человек должный это видеть, иначе у они оставаться только один выход - выходить на улица, потому что они не давать возможность принимать участие в управление государство даже путем ознакомление с исходить от государственный власть информация. мы должный давать возможность человек увидеть - это быть рано, уже быть такой опыт в наш страна - прямой трансляция. ничто страшный здесь нет, и нечего бояться. мы никто не заставлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. по мотив - ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что предложение депутат чуев звучать так: включать в порядок работа проект обращение. поэтому мы сейчас голосовать за следующий: включать в порядок работа проект обращение, который у мы нет на рука, или не включать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат чуев и еще ряд депутат о включение в порядок работа обращение государственный дума к телерадиоканал о прямой трансляция рассмотрение пункт 9. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.        66,2%
результат: не принимать
не приниматься. депутат плетнев тамара васильевна, протокольный поручение комитет по безопасность по повод задержание участник митинг. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. протокольный поручение депутат смолин комитет по безопасность о факт применение насилие. пожалуйста, готовить, олег николаевич, и раздавать в зал. предложение депутат рогозин и еще ряд депутат по повод процедура голосование по пункт 9. предлагаться тайный голосование в кабинка. ковалев олег иванович, пожалуйста, прокомментировать в течение минута, не много.
ковалев о. и. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я хотеть предлагать обсуждать этот предложение, когда мы подходить к рассмотрение вопрос, то быть в 13 час. тогда мы и предлагать процедура, согласовывать с совет. мы мочь и сейчас предлагать этот процедура, но мы не принимать еще порядок работа. когда проголосовать порядок работа в целое, тогда уже быть рассматривать вопрос процедура. спасибо.
председательствующий. спасибо. я думать, надо прислушиваться к это. когда мы утвердить порядок, мы обсуждать процедура рассмотрение пункт 9, перед его начало. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста, по мотив. непонятно, правда, по мотив что, но пожалуйста.
рогозин д. о. да понятный все, борис вячеславович! вопрос у я быть два. первый - по тайный голосование в кабинка. все-таки мы считать, что хорошо сейчас проголосовать, а не потом, когда быть порядок рассматривать. и второй вопрос у я быть, который я тоже обозначать: поскольку у мы два разный пункт в повестка день - это отчет правительство и вопрос о недоверие правительство, то мы предлагать и по то и по другой давать возможность депутат задавать свой вопрос.
председательствующий. спасибо. значит, по первый ваш предложение. нет смысл сейчас обсуждать этот вопрос, потому что еще не утверждать порядок работа в целое. по второй вопрос - то же самый: когда мы утвердить порядок работа, мы обсуждать процедура. заявление афанасьева елена владимировна мы выслушивать. депутат романов также предлагать прямой трансляция и тайный голосование. вернуться к этот вопрос. заявление овсянников владимир анатольевич мы выслушивать. крут александр николаевич - то же самый, обращение государственный дума о прямой трансляция. резник борис львович предлагать включать отдельный пункт в повестка день обращение к президент об отставка министр зурабов. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в данный случай депутат резник иметь право на такой инициатива, но инициатива должный быть оформлять в соответствие со статья 94 регламент. это мочь быть проект постановление, который следовать вносить в устанавливать порядок. поскольку это сейчас делаться спонтанно, высказываться идея о то, чтобы принимать такой постановление, то, конечно, в порядок работа это включать нельзя. спасибо.
председательствующий. спасибо. борис львович резник удовлетворять или быть желание по мотив выступать? по мотив. пожалуйста, резник борис львович.
резник б. л. борис вячеславович, я думать, это не проблема. у мы быть проект постановление, я готовый раздавать в зал этот проект, из он, так сказать, понятный суть этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис львович, если на данный проект постановление нет заключение правовой управление, я предлагать вы вносить он на пятница через совет государственный дума.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон резник борис львович.
резник б. л. хорошо, я согласный.
председательствующий. спасибо. заявление илюхин виктор иванович мы выслушивать. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста, кратко обосновывать ситуация, не много минута.
митрофанов а. в. ситуация следующий. бениаминов армен иосифович, тот самый, который снимать флаг 7 ноябрь 2003 год на здание госдума и получать срок условный, сейчас распоряжение губернатор назначать в псков руководитель государственный предприятие "псковрегионинвест", через который идти снабжение весь социальный сфера псковский область. я считать, что это просто вызов все мы, потому что поступок бениаминов обсуждаться в этот зал. после получение условный срок еще и получать государственный должность, то быть это вообще... я понимать, что губернатор кузнецов, избранный вопреки "единый россия" и лдпр, хотеть все показывать козий морда, так сказать, и свой власть, но то не менее я считать, что это факт, который требовать достаточно серьезный объяснение. а бениаминова надо быть посадить всерьез... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. райков геннадий иванович (это для стенограмма), мы вы не давать протокольный поручение, но просить разбираться в этот ситуация и докладывать на пленарный заседание. (шум в зал.) уважаемый коллега, какой вопрос? пожалуйста, по ведение, заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. я по мотив. уж если на этот тема зайти речь, мочь быть, тогда вообще запрашивать такой информация - сколько человек, который привлекаться к уголовный ответственность, занимать государственный должность.
председательствующий. по мотив - харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м. коллега митрофанов. в 1945 год егоров и кантарий давать герой советский союз за красный знамя, а наш коллега не лишенный правый, поэтому он иметь полный право работать и назначаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы не голосовать по данный вопрос, вопрос не ставиться на голосование. продолжать обсуждение. по вопрос, который подымать свиридов валентин валентинович, касаться оплата труд помощник, я попросить к следующий пленарный заседание ковалева олег иванович подготовить ответ и докладывать, просто в рабочий порядок давать ответ на давать вопрос. шеин олег васильевич, по проект постановление государственный дума об обращение в генпрокуратура. пожалуйста, по мотив, олег васильевич.
шеин о. в. первый момент. быть официальный обращение, подготовить текст парламентский запрос в генеральный прокуратура по очередной, уже третий за истекший месяц, дело зурабов. первый два дело быть связанный с транспорт и с лекарственный препарат. и в то и в другой случай правительство приходиться идти на то, чтобы корректировать курс министерство здравоохранение, раздавать проездной билет и снижать стоимость лекарство. выясняться, что весь рассказ про контрафактный препарат не соответствовать действительность. сейчас появляться дело третий. по оценка всероссийский общество инвалид, у порядок полтора миллион человек в страна в этот год быть уменьшать пенсия, при это группа инвалидность у они не уменьшаться, то быть как быть, так и оставаться (первый, второй), но зато они не по группа инвалидность пенсия быть давать, а по степень утрата трудоспособность. лично у я уже быть большой число обращение инвалид, который пенсия с новый год уменьшать - кто на 600, кто на 650 рубль... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, олег васильевич. спасибо. двадцать секунда, пожалуйста, добавлять шеин олег васильевич.
шеин о. в. по статья 55 конституция не допускаться принятие закон, ухудшать положение гражданин. зурабов толковать 122-й закон как допускать ухудшение. это статья 330 уголовный кодекс "самоуправство" - дело генеральный прокуратура. спасибо.
председательствующий. ковалев олег иванович, по мотив. пожалуйста.
ковалев о. и. спасибо, борис вячеславович. я хотеть гражданин шеин сказать, что первый предложение в мой время не входить, потому что это быть поручение совет дума...
председательствующий. депутат шеин. просить правильно выражаться, олег иванович.
ковалев о. и. ну, он я гражданин называть и я он - нормально. теперь что касаться предложение. по суть дело, депутат шеин предлагать принимать парламентский запрос. быть статья регламент, который регулировать порядок внесение, рассмотрение и принятие парламентский запрос, поэтому надо рекомендовать депутат шеин в соответствие со статья 94 регламент проходить весь процедура и вносить через совет дума соответствующий проект постановление или же оформлять свой обращение как депутатский запрос. поэтому я не поддерживать включение в порядок работа на сегодня и рассмотрение этот обращение.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать два точка зрение по данный вопрос. надо определяться голосование. кто за предложение депутат шеин? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4 %
проголосовать против 7 чело.  1,6 %
воздерживаться 2 чело.  0,4 %
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6 %
результат: не принимать
не приниматься. заявление депутат бадалов уже учитывать. депутат гартунг предлагать протокольный поручение комитет по регламент. ну в любой случай вы он готовить, распространять в зал, и мы он обсуждать. предложение депутат чернышов алексей геннадиевич по повод создание депутатский, парламентский комиссия по анализ деятельность правительство. депутат чернышов обосновывать свой позиция. у комитет по регламент быть возражение. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, уважаемый коллега чернышов! ну мы уже обсуждать этот тема. дело в чем? даже если вы считать, что ваш предложение соответствовать закон о правительство, соответствовать конституция, вы должный его вносить в порядок, предусматривать статья 94 регламент, потому что любой комиссия государственный дума создаваться путем внесение проект постановление, положение об этот комиссия и предложение по состав этот комиссия. сегодня у мы ничто это нет, быть только ваш идея, который, на взгляд комитет по регламент, противоречить закон о правительство и конституция. поэтому я не поддерживать включение сегодня в порядок работа этот вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, надо определяться голосование по данный вопрос. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8 %
проголосовать против 6 чело.  1,3 %
воздерживаться 0 чело.  0,0 %
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9 %
результат: не принимать
предложение не принимать. предложение депутат апарина по повод протокольный поручение. вопрос связывать с 60-летие победа. готовить, пожалуйста, и раздавать в зал, мы он вынести на голосование и поддерживать. пожалуйста, включать депутат апарина микрофон по второй предложение. пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. я начинать говорить - и отключать микрофон. поручать комитет по образование представлять мы проект концепция реформа образование и информация о то, какой приниматься мера по борьба с неграмотность. потому что, так сказать, откатить мы нынешний руководитель страна и правительство в тот время, когда быть неграмотность в страна, а при советский власть как раз мы ее побороть. сейчас это факт, что у мы большой количество неграмотный, в тот число и в армия большой количество. поэтому хотеться бы получать этот информация и узнавать: а предусматриваться ли в концепция улучшение образование, доступно ли быть образование весь слой общество, в тот число и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. готовить протокольный поручение. рыжков владимир александрович. протокольный поручение комитет по бюджет и налог по повод "юганскнефтегаз". пожалуйста, готовить протокольный поручение. предложение ковалева олег иванович по перенос "правительственный час", который быть на сегодня назначать, на пятница, на 11 февраль. уважаемый коллега, ставиться на голосование данный предложение: в пятница заслушивать министр трутнев. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. и второй предложение - аппарат государственный дума проконтролировать следующий ситуация: "парламентский час" близкий и близкий "парламентский газета" должный быть посвящать информация о рассмотрение вопрос 9 порядок работа, я так понимать, с представление позиция весь фракция и независимый депутат. данный предложение о поручение аппарат государственный дума ставиться на голосование. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. депутат сироткин сергей никанорович. протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. два протокольный поручение депутат гудков геннадий владимирович комитет по образование и наука. вы они озвучивать. пожалуйста, готовить и распространять в зал. весь, мы рассматривать весь вопрос. у мы по ведение оставаться два записываться. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м. извинять, я уже сказать.
председательствующий. спасибо. вы настаивать на выступление по ведение, николай михайлович? пожалуйста, включать микрофон.
харитонов н. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! и президент тогда, когда обсуждаться закон номер 122, говорить, что недостаточно информация и разъяснение население идти, поэтому я просить проголосовать по вопрос о возможный прямой трансляция заседание: и по социально-экономический развитие россия фрадков быть докладывать, и быть обсуждаться вопрос о доверие правительство. ну что мы стесняться? поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо, николай михайлович, по этот вопрос мы уже голосовать. и я видеть, у мы на балкон находиться много десяток телекамера, каждый из канал иметь возможность полностью, без купюра весь информация передавать по свой канал, никто не ограничивать этот информация. уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать о принятие порядок работа в целое. ставить на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. приступать ко второй вопрос порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в связь с установление размер базовый часть трудовой пенсия и порядок индексация базовый и страховой часть трудовой пенсия в 2005 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация михаил юрьевич зурабов. пожалуйста.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в связь с установление размер базовый часть трудовой пенсия и порядок индексация базовый и страховой часть трудовой пенсия в 2005 год". данный проект федеральный закон вносить правительство российский федерация на рассмотрение государственный дума в связь с поручение президент российский федерация и постановление государственный дума, который быть принимать по данный вопрос. данный законопроект предлагаться устанавливать базовый часть трудовой пенсия с 1 март текущий год в размер 900 рубль. это означать, что происходить увеличение размер базовый часть трудовой пенсия на 240 рубль. вместе с то для значительный часть пенсионер происходить увеличение размер пенсия на бо·льшой, чем 240 рубль, величина. о кто идти речь? прежде все, речь идти о такой категория, как пенсионер, достигать восьмидесятилетний возраст, для они базовый размер пенсия быть устанавливать в сумма 1 800 рубль; это инвалидыпервой группа, или инвалид с третий степень утрата трудоспособность, для они базовый размер пенсия быть устанавливать также в размер 1 800 рубль. кроме это, значительный прибавка к пенсия получать и тот пенсионер, который получать пенсия по два основание: пенсия по государственный пенсионный обеспечение и трудовой пенсия. речь идти о такой категория, как инвалид и участник великий отечественный война. для инвалид великий отечественный война при третий степень утрата трудоспособность и для инвалид - участник великий отечественный война, достигать восьмидесятилетний возраст, увеличение пенсия составлять 1 200 рубль; при второй степень в случай достижение восьмидесятилетний возраст увеличение пенсия составлять 980 рубль; и для категория, который не достигать восьмидесятилетний возраст, это увеличение составлять 840 рубль. значительный увеличение пенсия также касаться такой категория, как вдова погибший участник великий отечественный война, не вступать в повторный брак. у мы в российский федерация к такой категория относиться сто шесть тысяча человек, и средний увеличение пенсия для этот категория составлять много семьсот рубль. надо сказать, что уже называть я категория достаточно значительный: в российский федерация лицо, который достигать восьмидесятилетний возраст и являться получатель государственный пенсия, - много 3,4 миллион человек; инвалид первый группа - много 1,4 миллион человек; тот, кто иметь основание для получение два пенсия, участник великий отечественный война - инвалидоввследствие военный травма и инвалид вследствие общий заболевание соответственно 281 тысяча и 614 тысяча человек. отдельно надо сказать о то, что увеличение пенсия в больший размер, чем на 240 рубль, происходить у тот пенсионер, который проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. у они увеличение пенсия происходить с учет районный коэффициент, который устанавливать в этот местность в соответствие с федеральный законодательство к заработный плата работник непроизводственный сфера. на этот цель необходимо быть в этот год затрачивать много 115 миллиард рубль. соответствующий средство,необходимый для финансирование затрата по увеличение пенсия в март апрель текущий год, в пенсионный фонд иметься. впоследствии необходимо быть вносить изменение в федеральный бюджет и в бюджет пенсионный фонд российский федерация, с то чтобы этот дополнительный расход быть компенсировать за счет средство федеральный бюджет, поскольку, напоминать, финансирование этот расход, по выплата базовый пенсия, осуществляться за счет средство федеральный бюджет. также в этот законопроект предусматриваться в статья 3 индексация страховой и базовый часть пенсия, то быть индексация пенсия в август текущий год. конкретный размер коэффициент увеличение пенсия в текущий год в август быть определять правительство российский федерация, соответствующий изменение быть представлять в вид поправка в закон о бюджет пенсионный фонд. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. присаживаться. содоклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в порядок, устанавливать регламент, рассматривать данный законопроект и отмечать, что действительно данный законопроект направлять на повышение пенсионный обеспечение основный часть гражданин наш страна, пенсионер. предлагаться устанавливать размер базовый часть пенсия 900 рубль, что последовательно повышать размер соответствующий пенсия: по старость, по инвалидность, по случай потеря кормилец. действительно, при принятие этот закон повышаться соответствующий пенсия, государственный пенсионный обеспечение, и у северянин, у получатель два пенсия. более тот, статья 2 предполагать иной порядок индексация страховой и базовый часть пенсия в 2005 год, что потребовать мобилизация дополнительно 115 миллиард рубль из бюджет пенсионный фонд, который предполагаться возмещать из федеральный бюджет. в связь с это комитет поручать я отмечать, заявлять правительство, что нужно не только слушать, но и слышать предложение профильный комитет, ибо мы при рассмотрение федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд на 2005 год отмечать, что в 2005 год предполагаться абсолютный и относительный снижение прирост пенсионный обеспечение в страна, но, к сожаление, не быть услышать. думаться, что весь мы должный быть сделать из это соответствующий вывод. комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение и в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос быть. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. пожалуйста, показывать список записываться. записываться двенадцать депутат. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к министр зурабов михаил юрьевич. надо ли понимать, что предлагать вы законопроект, особенно статья 2, полностью изменять концепция статья 7 закон "о бюджет пенсионный фонд...", где говориться, что индексация, увеличение размер страховой часть трудовой пенсия осуществляться с 1 апрель 2005 год, а также полностью изменять концепция статья 17 закон "о трудовой пенсия в российский федерация"? мочь ли мы такой решение, или принятие статья 2, изменять уже действующий закон или должный все же признавать, что концепция пенсионный реформа полностью проваливаться? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо за вопрос, сергей николаевич. я считать, что тот вариант проект федеральный закон, который сейчас представлять на ваш рассмотрение, не менять ни концепция пенсионный реформа, ни тот принципиальный решение, который быть принимать в отношение повышение пенсия на этот год и отражать в соответствующий норма закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2005 год". аргументировать почему. с 1 апрель предполагаться увеличение базовый и страховой часть трудовой пенсия. размер индексация страховой часть пенсия должный быть составлять 4,8 процент, базовый часть пенсия - 5,4 процент. одновременно с это при рассмотрение соответствующий проект федеральный закон рядом депутат государственный дума быть предлагать вносить в первоначально представлять правительство текст федеральный закон поправка, который предусматривать возможность дополнительный увеличение размер пенсия по результат исполнение бюджет пенсионный фонд за 2004 год. такой образ, увеличение с 1 март или, точно, установление размер базовый пенсия на уровень 900 рубль одновременно с повышение размер пенсия, предусмотренный бюджет пенсионный фонд с 1 апрель, являться мера по повышение уровень пенсионный обеспечение. увеличение страховой часть на 4,8 процент являться крайне незначительный, если он осуществлять без соответствующий увеличение базовый пенсия, который производиться с 1 март. поэтому суть предложение, который закладывать в проект данный федеральный закон, - осуществлять соответствующий индексация с учет этот 4,8 процент и дополнительный доход пенсионный фонд, который быть получать в этот год, и по страховой, и по базовый часть с 1 август. в связь с то что установление базовый размер пенсия осуществляться с 1 март текущий год, мы считать на этот год возможный принимать такой подход.
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина". изначально вы говорить, что базовый часть пенсия 450 рубль - это прекрасно и у мы все быть в порядок. сейчас все увеличиваться в два раз, и вы опять говорить, что все быть прекрасно. сказать, перспектива у мы такой же: мы быть увеличивать и далеко вот так, в два раз, в период, когда волноваться народ? первый раз это быть ошибка или это быть умышленный действие?
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. в 2001 год, когда приниматься решение об установление базовый размер пенсия на уровень 450 рубль, этот базовый размер пенсия устанавливаться исходить из достигать на тот момент уровень пенсионный обеспечение. базовый размер пенсия 450 рубль индексироваться в соответствие с принимать законодательство весь этот четыре год и к сегодняшний момент достигать уровень 660 рубль. такой образ, индексация базовый размер пенсия производиться. на сегодняшний день установление базовый размер пенсия на уровень 900 рубль осуществляться в соответствие с логика закон "о трудовой пенсия в российский федерация", посколькуэтоты закон предусматривать два форма повышение базовый размер пенсия это индексация базовый размер пенсия, который осуществляться в соответствие с инфляция, и установление базовый размер пенсия в иной, абсолютный выражение. это первый тезис. тезис второй. по законодательство базовый размер пенсия на тот момент, когда он устанавливаться, в 2001 год, устанавливаться на уровень, равный минимальный уровень оплата труд (и тогда он быть 450 рубль), потому что это минимальный гарантия и они должный касаться как минимальный уровень оплата труд, так и базовый пенсия. на сегодняшний день, с 1 январь, минимальный уровень оплата труд составлять 720 рубль, и то, что базовый пенсия у мы сейчас увеличиваться до 900 рубль, являться совершенно нормальный. следующий рубеж - если вы помнить, соответствующий федеральный закон принимать, - установление минимальный уровень оплата труд на уровень 1100 рубль с 1 март 2006 год. я предполагать, что надо быть ставить вопрос и о повышение базовый размер пенсия, о приведение он в соответствие с минимальный уровень оплата труд.
председательствующий. спасибо. савостьянов валентина борисовна, пожалуйста.
савостьянов в. б., фракция "родина". уважаемый михаил юрьевич, мы уже, по-моему, три год ждать новый закон о потребительский корзина, на основание который рассматриваться прожиточный минимум. когда правительство быть вносить новый закон о потребительский корзина? потому что размер пенсия на сегодня составлять 50-60 процент от величина... вернее, покупательный способность пенсия сегодня находиться на уровень 50-60 процент от величина пенсия 1989 год, и это без стопроцентный оплата услуга жкх. поэтому хотеться бы услышать, когда быть этот новый закон и новый прожиточный минимум, в тот число и для пенсионер.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
зурабов м. ю. валентина борисовна, точный дата внесение в государственный дума данный законопроект я называть затрудняться, мочь лишь определенно сказать, что такой законопроект сейчас находиться в работа, в настоящий момент - я сейчас уточнять у коллега - он рассматриваться экономический ведомство, но степень его готовность достаточно высокий. кроме то, сейчас рассматриваться изменение в постановление правительство, который регулировать структура потребительский корзина. поэтому я в индивидуальный порядок отвечать вы на вопрос о срок внесение после то, как такой род уточнение получать у экономический ведомство.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. михаил юрьевич, почему, как вы считать, не быть вводить вот этот закон, который вноситься сегодня, с 1 январь? ведь знать же, какой быть реакция народ на 122-й закон. мочь быть, и быть бы несколько смягчать ситуация. или надеяться, что все тихо быть и народ проглатывать все, что придумывать правительство? и почему бюджет должный компенсировать пенсионный фонд затрата? что, пенсионный фонд пустой, проваливаться и пенсионный реформа у мы?
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. я не соглашаться бы с тот оценка, который вы сейчас давать, поскольку ситуация в социальный сфера надо рассматривать одновременно в контекст тот изменение, который происходить в сфера налогообложение. значительный снижение налоговый нагрузка на работодатель в последний год, в частность радикальный снижение ставка единый социальный налог и отчисление в фонд социальный страхование, в пенсионный фонд и в фонд медицинский страхование, конечно, повлиять в тот число и на финансовый сбалансированность бюджет пенсионный фонд. в этот связь, принимать закон "о федеральный бюджет на 2005 год", депутат государственный дума соглашаться с положение, что в тот число за счет средство стабилизационный фонд быть в этот год покрываться дефицит пенсионный фонд, возникать вследствие то, что снижение ставка единый социальный налог в часть, касаться отчисление в пенсионный фонд, происходить в среднее на 10 процент. второй замечание. дело в то, что базовый часть трудовой пенсия в соответствие с концепция закон "о трудовой пенсия в российский федерация" изначально финансироваться за счет средство единый социальный налог, который поступать после платеж в федеральный бюджет. такой образ, пенсионный фонд никогда не финансировать расход по государственный пенсионный обеспечение и никогда не финансировать расход по базовый пенсия. увеличение же размер базовый пенсия до определенный уровень осуществляться исключительно решение, который приниматься при рассмотрение федеральный бюджет, и затем пенсионный фонд оно всего лишь исполняться. поэтому, когда в перспектива быть рассматриваться, скажем, вопрос о минимальный уровень оплата труд, рассмотрение вопрос увеличение базовый размер пенсия должно сопровождаться изыскание соответствующий средство в федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. уважаемый михаил юрьевич, сегодня тысяча терапевт и сотня тысяча пациент по весь страна подвергаться изощренный издевательство. это связывать с то, что сегодня терапевт, который должный принимать двадцать пять человек в смена, тридцать минута заполнять утверждать вы бланк бесплатный рецепт и талон амбулаторный пациент. врач вот уже второй месяц не смотреть больной, а только заниматься бессмысленный писанина бессмысленный бумага. если врач ошибаться хотя бы в один цифра, он приходиться переписывать все заново. мочь ли вы здесь, в этот зал, сказать, что вы сегодня к вечер свой приказ отменять этот талон и этот форма? сегодня уже тысяча врач бросать на стол заявление об уход из врачебный отрасль. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. ну, я не вполне понимать, какой отношение давать вопрос иметь к рассматривать законопроект, но, поскольку вопрос этот поступать, попробовать отвечать. в этот новый бланк рецепт быть единственный новация. этот новация касаться номер индивидуальный лицевой счет гражданин, относиться к льготный категория, на основание который вестись учет лекарственный средство, отпускать на данный конкретный человек. если упрощать сейчас, то быть изменять приказ и отменять тот дополнительный рубрика, который быть в бланк рецепт вводить, то через какой-то время неизбежно возникать ситуация с формирование отчетность и контроль за выписывать лекарственный средство. в качество иллюстрация, не называть конкретный территория, сказать вы, что в январь (ну, весь этот цифра у мы быть) количество выписывать рецепт по один субъект составлять двести тысяча, в тот время как за весь прошлый год - сто шестьдесят четыре тысяча. это свидетельствовать, во-первых, о то, что значительный увеличение объем работа происходить в тот число и вследствие возникновение ажиотажный спрос в первый месяц, и это, конечно же, увеличивать нагрузка на врач. в этот связь что мы предпринимать? во-первых, мы сейчас увеличивать норматив обслуживание один пациент на первичный прием и норматив обслуживание врач на вторичный прием пациент, приходить в амбулаторный учреждение. во-вторых, сейчас мы изыскивать дополнительный средство для стимулирование врач в связь с выполнение этот дополнительный работа, который быть направляться через система обязательный медицинский страхование. в-третьих, в принципиальный план принимать решение о выделение средство субъект федерация на компьютеризация лечебный учреждение с то, чтобы ускорять процесс оформление рецепт, который, по предложение из регион, должный проходить в регистратура и в организационно-методический кабинет. предполагать, что в течение непродолжительный период ситуация в этот вопрос должный быть нормализоваться.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. михаил юрьевич, просить отвечать односложно: да или нет. быть ли индексация страховой часть пенсия, предусматривать закон о бюджет пенсионный фонд, с 1 апрель? первый вопрос. второй вопрос: как быть индексировать страховой часть пенсия с 1 август - по закон или в зависимость от накал забастовочный движение? как процент быть определяться: по закон или в зависимость от то, сколько магистраль быть перекрывать к 1 август 2005 год?
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. что касаться индексация пенсия, который быть проходить с 1 август, то осуществляться этот индексация быть в соответствие с законодательство, а именно: индексация пенсия в этот год быть осуществляться в август так же, как в предшествовать год, в соответствие с рост инфляция за первый полугодие текущий год. и дополнительный индексация с 1 август быть производить на тот размер (на 4,8 процент), который до это предполагаться выплачивать с 1 апрель. такой образ, в данный законопроект предлагаться увеличивать базовый часть пенсия до 900 рубль, устанавливать она на уровень 900 рубль с 1 март. и второй индексация в этот год производить с 1 апрель, и этот индексация быть... извинять, я оговариваться, с 1 август. и этот индексация быть учитывать не только темп инфляция в этот год, но и тот индексация, который быть запланировать на апрель текущий год, - 4,8 процент страховой часть.
из зал. с 1 апрель не быть?
зурабов м. ю. с 1 апрель не быть.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый михаил юрьевич, у мы в страна, когда повышать цена на топливо, газ, электроэнергия, часто любить ссылаться на уровень мировой цена на этот товар, однако, когда речь идти о повышение минимальный уровень заработный плата, детский пособие и пенсия, о запад никто не вспоминать. хотеться бы узнавать у вы: все-таки как выглядеть пенсия наш пенсионер в сопоставление с пенсия в тот западный страна, на который часто любить ссылаться наш чиновник? должный сказать, что пенсионер цивилизованный запад иметь возможность по весь мир совершать круиз, уже быть на пенсия. к сожаление, такой возможность наш пенсионер не иметь. все-таки хотеться бы знать, чем плохой наш пенсионер, почему они такой доля заслуживать.
зурабов м. ю. спасибо за вопрос. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то обстоятельство, что пенсия являться возмещение утрачивать заработок, и размер пенсия в российский федерация в целое и в каждый конкретный случай - это тот показатель, который впрямую зависеть от уровень заработный плата в российский федерация. ни для кто не секрет, что лишь в последний год посредством тот мера, который приниматься в тот число и в часть, касаться уменьшение налогообложение средство, направлять на выплата заработный плата, удаваться значительный сумма денежный средство выводить из теневой оборот и вводить в состав налогооблагаемый база, с который уплачиваться средство в пенсионный фонд, с который в свой очередь выплачиваться пенсия. говорить предельно просто, пенсионный фонд - это организация, действовать в условие финансовый самообеспечение. если заработный плата в страна находиться на такой уровень, на который она находиться сейчас, если отчисление в пенсионный фонд осуществляться в тот процент, в который они осуществляться сейчас, уровень пенсия у мы быть именно такой, какой он на сегодняшний день являться. для то чтобы повышать размер пенсия, конечно же, надо проводить более активно политика в часть, касаться повышение уровень оплата труд, с один сторона, и, с другой сторона, вернуться к обсуждение вопрос о минимальный гарантия как в область оплата труд, так и базовый пенсия. решение этот два задача позволять, с наш точка зрение, вывести пенсионный обеспечение на тот уровень, чтобы размер пенсия в российский федерация возрастать хотя бы тот же темп, который расти заработный плата в реальный сектор экономика.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. уважаемый михаил юрьевич, у я к вы вопрос. вы являться член правительство, нести полный ответственность за происходить по вина правительство сейчас у мы в страна негативный процесс. по ваш данные, свыше триста тысяча пенсионер получать самый минимальный пенсия. все понятно, что выживать на этот пенсия невозможно. поэтому нация вымирать - по один миллион каждый год, почти по один миллион. среди они много пенсионер, прежде все русский. вы говорить в свой доклад, что сто шесть тысяча вдова, который выплачивать пособие, оставаться от великий отечественный война. парадоксально, но сейчас в россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. пять секунда.
апарина а. в. ...увеличиваться число вдова, как во время великий отечественный война... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять, пожалуйста.
апарина а. в. ...как во время великий отечественный война, потому что умирать мужчина. мой вопрос к вы. сказать, пожалуйста, при такой стабилизационный фонд... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще десять секунда. но, алевтина викторовна, надо же вопрос задавать, а не выступать.
апарина а. в. ...при такой фонд, при такой запас у мы - сказать, пожалуйста, откровенно, можно ли сейчас принимать экстренный мера, чтобы пенсия равняться минимальный прожиточный минимум?
председательствующий. спасибо. вопрос понятный. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. действительно, в российский федерация быть категория пенсионер, который получать этот пенсия в минимальный размер. численный состав этот категория быть только что называть, мы этот цифра подтверждать. о кто идти речь? речь идти о получатель так называть социальный пенсия. это тот лицо, который не вырабатывать трудовой стаж и получать пенсия не по достижение общеустановленный пенсионный возраст (мужчина - 60 год, женщина - 55 год), а получать социальный пенсия на пять год поздно. действительно, уровень материальный положение пенсионер этот категория, еще раз подчеркивать, который не зарабатывать трудовой пенсия, невысокий. в связь с это для они увеличение размер пенсия по сравнение с другимипенсионер при этот последний повышение являться самый значительный 472 рубль. в этот направление, как мы казаться, мы определенный усилие предпринимать.
председательствующий. ковалев николай дмитриевич, пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". михаил юрьевич, вопрос к вы. сколько пенсионер и ветеран в процентный соотношение после вступление закон в сила быть получать пенсия высоко прожиточный минимум? и еще один пожелание. вы знать, "единый россия" давно просить и высказывать своемнение, предлагать вносить и рассматривать этот законопроект. просьба прислушиваться к мнение депутат. мы мочь бы этот закон принимать гораздо рано. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. что касаться показатель, который характеризовать соотношение число пенсионер, получать пенсия низкий прожиточный минимум и высоко он, то прежде чем называть конкретный цифра, хотеть обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. прожиточный минимум в российский федерация как показатель, исчислять для весь территория российский федерация, являться показатель достаточно условный, поскольку уровень жизнь и ее стоимость, например, в москва, в санкт-петербург и в московский область являться гораздо более высокий, чем, например, в тамбовский область или в тверская. если брать общий показатель, то они являться достаточно неплохой, поскольку мы уже давно перешагивать через такой показатель, как соотношение прожиточный минимум пенсионер и средний пенсия (этот показатель сейчас составлять в среднее в течение год 108-111 процент), но если рассматривать ситуация в каждый конкретный регион, то она являться гораздо более драматичный. какой образ сейчас поступать ряд руководитель субъект федерация? в частность, в санкт-петербург совсем недавно быть принимать решение о то, что ни один пенсионер не мочь получать пенсия низкий прожиточный минимум, и поэтому в санкт-петербург производиться доплата к пенсия, если она оказываться низкий прожиточный минимум, до уровень прожиточный минимум. аналогичный решение принимать на территория москва. решение об индивидуальный доплата приниматься также в самара, в московский область и в ряд другой регион. думать, что после то, как проходить первый три месяц и мы смочь иметь уже объективный показатель, характеризовать уровень материальный положение пенсионер с учет производить ежемесячный денежный выплата, необходимо повторно рассматривать вопрос о динамика пенсия в близкий два-три год, чтобы выходить на показатель, который мы запланировать по рост заработный плата работник бюджетный сфера. это тесный образ связывать между себя два программа. мы прекрасно понимать, что решать вопрос в часть, касаться базовый пенсия, надо в комплекс - и для бюджетник, и для пенсионер, поскольку это в первый очередь социальный обязательство государство. думать, что с такой предложение через какой-то время правительство выходить, то более что у мы совместно с депутат государственный дума создавать рабочий группа по подготовка предложение о повышение минимальный уровень оплата труд до прожиточный минимум к 2008 год. в рамка этот программа, полагать, мы смочь отвечать на вопрос о конкретный срок и размер повышение базовый пенсия.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый михаил юрьевич, все-таки еще раз сказать: почему правительство не учитывать замечание комитет по труд и социальный политика о снижение абсолютный и относительный рост уровень пенсия в 2005 год? и когда базовый пенсия в россия сравниваться с прожиточный минимум - через два, через пять, через семь год? человек должный знать какой-то перспектива. спасибо.
зурабов м. ю. спасибо, олег николаевич. я попытаться только что отвечать на этот вопрос, повторять еще раз свой позиция в связь с поставлять проблема. я казаться, что надо рассматривать вопрос о повышение размер базовый пенсия в контекст тот задача, который быть ставиться перед государство в часть повышение минимальный уровень оплата труд, поскольку и один и другой вид выплата, оплата, - либо за труд, либо за утрачивать заработок - являться тесный образ между себя связанный. и более то, по мера рост уровень оплата труд при тот же самый норматив отчисление в пенсионный фонд естественный образ должный увеличиваться финансовый источник, который направляться на финансирование обязательство по выплата пенсия. поэтому сейчас просто заявлять о то, что этот уровень быть достигать через два год, я не иметь основание. но еще раз повторять, что совместно с депутат государственный дума в соответствие с постановление, принятый государственный дума, сейчас начинать работа по определение тот мероприятие, который необходимый для то, чтобы приближать минимальный уровень оплата труд к прожиточный минимум в 2008 год. полагать, что в рамка этот работа можно также рассматривать и вопрос об этап повышение базовый размер пенсия.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать список записываться. уважаемый депутат, записываться десять человек. я слышать предложение по повод то, чтобы предоставлять слово от фракция. нет возражение? значит, ставиться на голосование... уважаемый коллега, мочь ли мы поставлять на голосование такой предложение: выступление от фракция - до пять минута? ставиться на голосование этот формат процедура: выступление от фракция - до пять минута. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        98,2%
проголосовать против 6 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься, спасибо. от фракция кпрф - савицкая. пожалуйста, светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, фракция кпрф, рассматривать этот законопроект, считать, что, первый, предлагать правительство проект закон о повышение базовый часть пенсия до 900 рубль, в среднее на 240 рубль в месяц, - это попытка погасить пожар народный возмущение бездарный, бесчеловечный социальный реформа, в тот число монетизация льгота, повышение тариф жкх. мы считать, что повышение пенсия на 240 рубль в месяц не компенсировать материальный и моральный потеря наш ветеран. и мы настаивать на то, чтобы величина базовый часть пенсия быть увеличивать минимум до 1 800 рубль в месяц. деньги на это у правительство быть. второй. изучать проект закон, мы выяснять, что правительство пытаться и здесь решать проблема замазывание свой ошибка за счет пенсионер, так как пункт 2 статья 2 проект закон давать юридический возможность правительство не проводить предусматривать закон "о бюджет пенсионный фонд..." с 1 апрель индексация, дополнительный повышение страховой часть пенсия, - примерно в сумма это быть бы 6, 7 или 8 процент, - а проводить она лишь с 1 август. в среднее у пенсионер страховой часть пенсия составлять много два треть или примерно два треть весь пенсия. элементарный подсчет показывать, что в этот случай пенсионер в течение четыре месяц - с 1 апрель по 1 август - потерять каждый примерно по 90-100 рубль в месяц, который мочь бы становиться прибавка пенсия. мы видеть по телевизор, как министр зурабов заверять президент, что для смягчение последствие принятие 122-го закон правительство проводить дополнительный повышение пенсия в август, а теперь выясняться, и министр зурабов сегодня это подтверждать, что сам министр тогда в очередной раз лукавить, мягко говорить, а говорить суровый язык плакат, просто обманывать гражданин россия, когда давать вот такой заверение. правительство просто переносить на более поздний срок, на четыре месяц, ранее предусматривать повышение страховой часть пенсия. мы считать, что, для то чтобы правительство не иметь возможность еще и такой образ обирать свой гражданин и решать за их счет проблема свой экономический несостоятельность, пункт 2 статья 2 предлагать проект закон должный быть изымать из текст. иначе получаться, перефразировать весь мы известный классик, что правительство обещать сделать как хорошо, а сделать как всегда. третий. чтобы не получаться так, как мы говорить, мы предлагать следующий: поправка в предлагать законопроект рассматривать после принятие он в первый чтение, не принимать сегодня этот законопроект в три чтение. мы предлагать принимать поправка, который мы в тот число подготовить, фракция кпрф, в этот законопроект. и мы полагать, что индексация страховой часть пенсия должный быть проводить в соответствие с закон, ныне действующий, но, учитывать положение с монетизация льгота, не мало чем на 25-30 процент. это быть дополнительный увеличение пенсия. в связь с высоко излагать, повторять, мы настаивать на то, чтобы после принятие в первый чтение этот проект закон обязательно быть давать время, быть давать возможность установленный образ вносить поправка в законопроект, обсуждать они, получать экономический ответ или аргумент правительство и после это принимать во второй чтение. время на это быть. мы мочь в пятница даже рассматривать далеко. спасибо.
председательствующий. спасибо. от лдпр - овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо. уважаемый борис вячеславович, ну, только что коллега савицкая, в общий-то, обозначать как бы щепетильный момент вот этот вопрос. но то не менее фракция лдпр поддерживать даже вот этот незначительный повышение, потому что, если мы снова забалтывать, зашатать, так сказать, ничто хороший не выходить. поэтому мы поддерживать этот незначительный увеличение, хотя позиция лдпр - увеличивать однократно, но раз в три, то быть раз в три повышать базовый пенсия, чтобы человек пенсионный возраст, зарабатывать пенсия, не расценивать это как какой-то жалкий подачка, а чтобы все-таки быть нормальный средство к существование. причем последний социологический опрос показывать, что реально необходимый повышение пенсия до 3-3,5-4 тысяча рубль. можно быть бы, учитывать, что колоссальный стабилизационный фонд, все-таки рассматривать этот предложение, поэтому мы уже давно предлагать и предлагать достойный повышение базовый пенсия. а вот этот незначительный увеличение - это хоть что-то, конечно, мы поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от "единый россия" - слиска любовь константиновна. пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый коллега, я думать, что сегодня законопроект нужно обязательно принимать и в первый чтение, и в целое, этот самый мы хотя бы исправлять тот ошибка и просчет, который допускать правительство. и я бы хотеть обращаться к господин зурабов. уважаемый михаил юрьевич, все-таки прислушиваться иногда к возражение, расчет депутат государственный дума, они предлагать совершенно реальный вещь в отношение тот или иной нормативный акт, затрагивать интерес население российский федерация. и если допускать ошибка, признавать они, соглашаться с то, что вы они допускать. а сегодня законопроект нужно принимать в три чтение. совет федерация ждать этот закон, с 1 март он вступать в сила.
председательствующий. от фракция "родина" - савостьянов валентина борисовна, пожалуйста.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, конечно, фракция "родина", депутат от фракция "родина" не согласный с такой размер, но то не менее это хоть какой-то увеличение, и мы быть поддерживать этот законопроект. я хотеть бы обращать внимание на некоторый путаница в понятие. мы говорить, что деньги из федеральный бюджет идти на повышение пенсия. на самый дело из 20 процент единый социальный налог, который идти в пенсионный фонд, 14 процент идти на страховой часть пенсия, а 6 процент идти в федеральный бюджет. я казаться, что нужно вносить изменение и базовый часть пенсия формировать непосредственно из 13-процентный подоходный налог, который идти в федеральный бюджет, а вот этот 6 процент переводить на страховой часть пенсия, это давать мы возможность более значительно увеличивать как базовый, так и страховой часть пенсия. при принятие новый пенсионный закон говориться о то, что увеличение пенсия постоянно быть происходить и что средство в пенсионный фонд быть достаточно. на самый дело вот за этот три год, который проходить с тот пора, мы только лишь индексировать пенсия в соответствие с инфляция, а увеличение пенсия не происходить. по этот пенсионный закон получаться, что коэффициент соотношение пенсия и заработный плата у мы весь время понижаться: если в 2002 год он быть где-то 30 - 33 процент, то к 2008 год он быть составлять только 20 процент, то быть у мы размер пенсия постоянно уменьшаться, в связь с то что количество год нахождение на пенсия увеличиваться. в принцип весь этот схема, по который мы считать размер пенсия, нужно пересматривать. я тоже считать, что ко второй чтение мы должный вносить соответствующий поправка в этот законопроект, потому что с учет стопроцентный оплата услуга жкх у человек повышаться квартплата от 300 до 700 рубль и увеличение на 240 рубль, конечно, не спасать положение, и еще плюс вот монетизация льгота. я считать, что надо еще много увеличивать размер пенсия.
председательствующий. спасибо. выступать представитель фракция. по мотив - дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. я полагать, что от независимый депутат я мочь выступать?
председательствующий. по мотив.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, дело в то, что фактически данный законопроект предлагать поменять индексация страховой часть пенсия, который отменяться с 1 апрель, на индексация базовый часть пенсия. что быть 1 август - совершенно не формулироваться, и норма индексация страховой часть пенсия, иметься в закон о бюджет пенсионный фонд, за который парламентский большинство проголосовать, отменяться. я хотеть напоминать, что в случай недоиндексирование страховой часть пенсия не только недоиндексироваться пенсия сегодняшний пенсионер, но и обесцениваться пенсионный капитал, на основание который быть рассчитываться пенсия все тот, кто вскоре выходить на этот пенсия, и работать пенсионер, который быть по окончание год пересчитывать свой пенсия. трюк очень удобный: недоиндексировать страховой часть пенсия, недоплачивать нынешний пенсионер по страховой часть пенсия и плюс еще обесценивать пенсионный капитал для весь будущий пенсионер! поэтому быть наш поправка, где мы настаивать на адекватный индексация как базовый часть пенсия, так и страховой часть пенсия в одинаковый размер. просить она потом рассматривать.
председательствующий. от правительство - зурабов михаил юрьевич. пожалуйста, кратко.
зурабов м. ю. спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы высказывать один реплика по повод то, о что только что говорить оксана генриховна. у мы действительно запланировать быть индексация страховой часть пенсия, подчеркивать, на 4,8 процент с 1 апрель текущий год. увеличение пенсия с 1 март текущий год составлять 36,6 процент. увеличение с 1 апрель пенсия на 4,8 процент, подчеркивать, в среднее - это прибавка порядок 48 рубль. поскольку с 1 апрель базовый часть пенсия мы не индексироваться бы, для определенный категория гражданин этот увеличение мочь бы составлять 12, 14, 15 или 20 рубль. в этот связь, я казаться, абсолютно правильный быть, не уменьшать запланировать объем индексация пенсия на этот год, принимать решение о то, что общий индексация пенсия с учет то, что быть запланировать с 1 апрель, быть производить с 1 август. в это и суть предложение. поскольку, еще раз подчеркивать, объяснять определенный категория гражданин, почему они увеличивать пенсия на 12 рубль, в связь с то что у они страховой часть быть крайне маленький, быть невозможно. мы однажды, если вы припоминать, уже с этот ситуация сталкиваться, когда три год назад проиндексировать с 1 февраль пенсия такой образ, что у мы в соответствие с положение закон прирост пенсия составлять 21-24 рубль, и как вы помнить, этот сумма вызывать тогда недоумение у гражданин.
председательствующий. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в связь с установление..." и так далее. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, и докладчик, и содокладчик высказывать предложение принимать закон в целое, но быть два поправка, и мы необходимый сейчас по они определяться. поправка депутат гартунг. пожалуйста, включать микрофон депутат гартунг.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый коллега, в обоснование мой поправка весь написать. дело в то, что прожиточный минимум для пенсионер сегодня составлять по страна 1 806 рубль, и поднятие минимальный пенсия, то быть базовый часть пенсия до 1 800 рубль продиктовать сугубо экономический цель. если мы действительно хотеть создавать условие, чтобы наш пенсионер иметь возможность хотя бы выживать, то я просить поддерживать мой поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от комитет - гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, комитет не иметь возможность в устанавливать порядок рассматривать этот поправка. я высказываться с учет мнение комитет, поскольку такой предложение неоднократно поступать при рассмотрение бюджет пенсионный фонд на 2005 год. и сегодня среди аргумент министр здравоохранение и социальный развитие они тоже прозвучать. коллега, речь идти о базовый часть пенсия, который зависеть от поступление от единый социальный налог в федеральный бюджет с последующий отчисление в бюджет пенсионный фонд. это один проблема, который не позволять мы сразу же рассматривать вопрос об уровень 1 800 рубль в месяц. и второй позиция, второй аргумент - то, что это, конечно, должно сочетаться с социально-экономический положение в страна, в частность с вопрос оплата труд, увязываться с поэтапный увеличение оплата труд. более то, сегодня неоднократно быть сказать, что правительство готовый во взаимодействие с мы в рамка создавать комиссия рассматривать вопрос о поэтапный увеличение базовый часть пенсия и приближение она к прожиточный минимум пенсионер. исходить из это, думаться, сегодня принимать этот поправка, принимать положительный решение, уважаемый коллега, нецелесообразно.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка депутат гартунг. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка депутат дмитриева и решульский. кто микрофон включать? дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. суть поправка. первый, мы предлагать сохранять индексация страховой часть пенсия, который быть запланировать на 1 апрель, - на 4,8 процент, в дополнение к индексация базовый часть пенсия, согласно бюджет пенсионный фонд на 2005 год. это уже быть принимать, и средство закладывать, предусматривать в бюджет пенсионный фонд за счет страховой тариф - 14 процент. и второй. если базовый часть пенсия, который идти из 6 процент единый социальный налог, мочь быть проиндексировать на 36,3 процент в течение год, то очевидно, что и страховой часть пенсия, который идти из 14 процент единый социальный налог, также мочь быть проиндексировать на этот величина - 36,3 процент. поэтому если индексация с 1 апрель быть на 4,8, то, чтобы достигать адекватный индексация на 36,3 процент страховой часть пенсия, надо записывать, что размер страховой часть пенсия в течение год индексироваться, но не мало чем на 30 процент. а с 1 апрель этот индексация должный быть по инфляция за предыдущий, 2004 год, который быть выше, чем запланировать в федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд. просить поддерживать наш поправка. и чтобы партия "единый россия" не говорить, что она опять обманывать правительство и они что-то не понимать, я разъяснять: идти недоиндексация страховой часть пенсия, идти обесценение пенсионный капитал, в итог быть выравнивание пенсия, снижение их уровень и размер, и это сказываться как на нынешний пенсионер, так и на будущий. я разъяснять, чтобы вы потом опять не говорить, что вы обманывать. просить проголосовать за поправка.
председательствующий. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! что касаться предмет предложение, то хотеть бы сказать, что мы сегодня принимать законопроект о внесение изменение в закон "о трудовой пенсия в российский федерация". коллега же предлагать вносить изменение в бюджет пенсионный фонд на 2005 год, то быть даже по форма это не предмет данный закон. по существо я не менее эмоционально мочь бы отвечать оксана генриховна, но, борис вячеславович, просить вы предоставлять слово господин зурабов. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич, прокомментировать поправка депутат дмитриева и решульский.
зурабов м. ю. в этот поправка два основной идея. первый идея касаться индексация пенсионный капитал. должный, уважаемый коллега, напоминать, что индексация расчетный пенсионный капитал осуществляться одновременно с индексация пенсия, который происходить в течение год. такой образ, расчетный пенсионный капитал за 2004 год при назначение пенсия уже проиндексировать с учет тот индексация страховой часть, который производиться в прошлый год. замечать при это, что страховой часть пенсия в прошлый год, в апрель, индексироваться на 18 процент, что значительно превышать темп инфляция, с учет то, что в течение 2003 год инфляция уже быть включать в темп индексация пенсия. возвращаться к тема расчет пенсионный капитал, хотеть сказать, что цифра 4,8 процент дополнительный индексация быть включать в расчетный пенсионный капитал одновременно с индексация пенсия в апрель. извинять, я оговариваться, - в август. что же касаться увеличение страховой часть на 36,6 процент, то основание для индексация в такой размер у мы нет, поскольку доход пенсионный фонд являться основание для индексация страховой часть, и, помимо то, что быть уже проиндексировать в прошлый год, дополнительный доход на сегодняшний день оцениваться в 4,8 процент, который и предполагаться отдавать в вид дополнительный индексация пенсия в течение этот год в август. источник для повышение на 36,6 процент страховой часть у мы не иметься. поэтому мы действовать, как я представляться, в рамка абсолютно разумный логика. повышение базовый часть пенсия, установление ее на уровень 900 рубль для весь получатель государственный пенсия давать мы возможность сделать сейчас прибавка в размер минимум 240 рубль, и сделать этот прибавка для весь. индексация же страховой часть приводить к то, что прибавка быть зависеть от то, какой у человек быть стаж, какой быть размер заработный плата и то подобный вещь. поэтому сейчас надо проводить увеличение пенсия в абсолютный размер для весь категория пенсионер.
председательствующий. понятный позиция.
уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка депутат дмитриева и решульский. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, сейчас мы необходимо определяться по данный законопроект в целое.
по мотив, пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. ну такой неприятный ощущение на душа: я так чувствовать по вопрос и по выступление весь без исключение депутат, что мы сейчас действовать - извинять, не персонально к кто-то это относить - по принцип, по русский пословица "с паршивый овца хоть шерсть клок". я хотеть просто обращать внимание весь... вы сам выступать и говорить: второй статья, иезуитский статья, который здесь записывать, просто в очередной раз обманывать весь наш население. мы, конечно, все проголосовать, поскольку вынужденный это делать, но я бы хотеть обращать внимание весь депутат: ну, прислушиваться к свой совесть, что ли, и свой разум, ну не все благополучный у мы в социальный сфера, давать, в конец конец, когда-то наводить там порядок.
председательствующий. спасибо.
мы необходимо определяться голосование в рамка "час голосование". объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в связь с установление размер базовый часть трудовой пенсия и порядок индексация базовый и страховой часть трудовой пенсия в 2005 год" в целое? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
приниматься.
слиска любовь константиновна, пожалуйста, по ведение.
слиска л. к. уважаемый коллега, мы, рассматривать пункт 2, к сожаление, выбиваться из график рассмотрение вопрос, поэтому по согласование с представитель фсб проничев владимир егорович просьба перенести пункт 4 на 11 февраль.
председательствующий. это для стенограмма.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. мы необходимо проходить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 00 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. приступать к обсуждение 8-го вопрос. выступление председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков на тема "об итог социально-экономический развитие российский федерация в 2004 год". по ведение записываться два депутат. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с то что мы утверждать порядок работа сегодняшний заседание и в этот порядок мы предусматривать выступление председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков с информация об итог социально-экономический развитие российский федерация в 2004 год, предлагаться 2 март не заслушивать председатель правительство, поскольку он, по суть, с этот доклад выступать сегодня. просить поставлять на голосование предложение об отмена приглашение на 2 март председатель правительство. спасибо.
председательствующий. ну, у мы еще быть предложение, который мы должный сейчас обсуждать. это по повод вопрос. олег иванович, пожалуйста, также прокомментировать.
ковалев о. и. мы предлагать следующий порядок рассмотрение, быть так говорить, в увязка два вопрос. первый. тридцать минута отводить у мы на рассмотрение вопрос 8, это информация председатель правительство. заслушивать информация председатель правительство, затем переходить к рассмотрение вопрос 9, проводить он со следующий регламентный норма: выступление представитель инициативный группа - пятнадцать минута; затем время на ответ председатель правительство и член правительство на вопрос депутат, для ответ на вопрос депутат - сорок пять минута; затем давать слово представитель депутатский объединение и представитель группа независимый депутат - это всего пятьдесят минута, по десять минута каждый представитель; и десять минута... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы надо определяться сейчас голосование по два момент. (я хотеть услышать это от олег иванович, но не услышать.) первый вопрос - это перенос наш... принятие решение о заслушивание председатель правительство не 2 март, а 9 февраль. это первый. и второй - предоставлять возможность отвечать на вопрос, который быть задавать представитель фракция и от группа независимый. всего пять вопрос. такой предложение звучать утро. я предлагать определяться сначала по первый предложение. локоть анатолий евгеньевич иметь другой позиция. пожалуйста.
локоть а. е. я как раз по первый позиция, который вы обозначать, борис вячеславович.
председательствующий. пожалуйста.
локоть а. е. сегодня из выступление представитель правительство логинов - я напоминать, это быть утро, когда идти обсуждение, - следовать, что выступление премьер-министр связывать именно с вопрос об отставка правительство. отчет председатель правительство, который намечать на март, - это два разный вопрос. и я казаться, мы не вправе сегодня вот так легко решать это. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще раз ковалев олег иванович. пожалуйста, четко сформулировать.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я приносить извинение, видимо, не очень четко сформулировать из-за нехватка время. дело в чем? мотивированный предложение при внесение постановление о недоверие правительство - весь мотивировочный часть состоять из претензия к работа правительство в 2004 год. поэтому мы вносить на совет дума предложение о то, чтобы заслушивать информация председатель правительство именно сегодня, а не 2 март по этот тема, поскольку она затрагиваться как бы в 9-м вопрос, в требование инициативный группа. поэтому я просить поддерживать предложение, который я вносить. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть два мнение. уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать по предложение, который быть озвучивать ковалев олег иванович. быть также мнение, который озвучивать локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста, ставить на голосование предложение ковалева олег иванович о то, что мы сегодня, 9 февраль, заслушивать председатель правительство именно по то вопрос, который излагать в восьмой пункт повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься. и второй предложение, который несколько выходить за рамка порядок работа на сегодня, - это предложение депутат рогозин о то, чтобы мы давать возможность депутат задавать михаил ефимович вопрос, касаться пункт 8 повестка день, - по один вопрос от фракция и один вопрос от независимый депутат. предложение ставиться на голосование. по восьмой пункт. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        96,6%
проголосовать против 12 чело. 3,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. приступать к обсуждение вопрос 8. пожалуйста, михаил ефимович фрадков. на трибуна проходить, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, уважать председатель правительство, пожалуйста, внимательно слушать. тридцать минута на доклад. до тридцать минута.
фрадков м. е., председатель правительство российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! честно говорить, я предполагать, что по регламент может возникать дискуссия, и свой выступление построить такой образ, чтобы попытаться выполнять ваш пожелание и называть маленький итоговый цифра. конечно, если быть вопрос, я приводить этот цифра. в действительность отчет - он должный быть быть заслушивать 2 март, - в который я собираться подводить итог работа в 2004 год и обсуждать план правительство на будущее, я казаться, сейчас, в этот обстановка, обретать значительно больший актуальность. в доклад вы, уважаемый депутат, именно сейчас можно быть бы действительно затрагивать некоторый вопрос и экономический политика, и деятельность правительство. при это я отдавать себя отчет, что встреча с вы в связь с обсуждение вопрос о выражение недоверие правительство - не самый хороший повод, но жизнь вносить свой корректива, и я думать, что очень важно именно сейчас поделиться с вы, уважаемый депутат, некоторый вывод и соображение по наш работа. я прорабатывать уже около год председатель правительство, откровенно говорить, в достаточно непростой условие, связывать с глубокий реструктуризация правительство. из этот ситуация я извлекать урок и готовый высказывать ряд соображение, на чем, по мой мнение, правительство да и весь орган исполнительный власть следовать бы сосредотачиваться сейчас в первоочередный порядок. я хотеть бы доносить до вы, уважаемый коллега, этот самый мой урок. в мой изложение они быть пять. исходить из их анализ, я предлагать вы также пять, на мой взгляд, ключевой направление работа правительство, по который, кстати сказать, практически в течение весь год мы создаваться организационный задел. но прежде чем начинать изложение по предлагать схема, я не мочь не отреагировать на критика, адресовать правительство, в связь с монетизация льгота. критика тяжелый. никой образ не хотеть создавать впечатление, что быть пытаться оправдываться и то более перелагать ответственность на кто-то, никой образ, я повторять. начинать такой грандиозный реформа, надо быть действительно просчитывать все в деталь, взвешивать весь риск и последствие, с то чтобы должный образ с первый день на весь уровень включаться в реализация 122-го закон. при это за необходимость своевременный решение организационный и финансовый проблема, вопрос информационный обеспечение надо быть, по существо, почувствовать, что, начинать этот работа, мы сталкиваться с реакция, обусловливать в целое низкий уровень жизнь отдельный категория наш население. надо быть учитывать также важный психологический момент, связывать с то, что для многий наш человек льгота - это не вопрос деньги, это вопрос оценка заслуга, вопрос уважение, если хотеть, вопрос социальный статус в общество. весь это наряду с очевидный необходимость отмена натуральный льгота в конечный счет в интерес сам же человек и развитие экономика предполагать работа на опережение. я иметь в вид не только активный разъяснительный работа, и не только в центр, но прежде все на место, с доведение до сознание человек то, что непрозрачный льготный схема во многое лишь создавать иллюзия забота о человек, камуфлировать, по суть, низкий уровень жизнь. надо быть просто объяснять, а по существо доказывать, что от этот реформа в итог должный выигрывать весь: и тот, кто получать деньги взамен натуральный льгота, и, кстати, тот, за счет кто фактически этот льгота ранее финансироваться. и это не за счет богатый человек, олигарх, который в общественный транспорт не ездить, это такой же простой человек: врач, учитель, работник бюджетный сфера, который просто льгота не быть полагать. они ведь фактически оплачивать нерентабельный работа транспортный организация и организация другой сфера услуга. и мы быть понятный, что никакой экономика не выдерживать то, что половина население страна - льготник. это мы и руководствоваться, начинать этот реформа. но как оказываться, только один этот правильный понимание быть явно недостаточно. надо быть все просчитывать в деталь, и прежде все финансовый затрата бюджет на предмет их достаточность для решение вопрос и на федеральный, и на региональный уровень, избегать резкий дифференциация на один территория федеральный и региональный льготник. здесь и проявляться очевидный недоработка на уровень взаимодействие центр и регион и в план межбюджетный отношение, и вообще в организация совместный работа. в результат деньги из бюджет выделяться значительно много, чем предполагаться, и это совершенно правильный, но делаться это вдогонку, что создавать неуверенность у население в продуманность предпринимать правительство усилие. в этот вопрос не хотеть бы делить ответственность - центр и регион. губернатор давать свой действие собственный оценка. там быть над что поработать. я иметь в вид и то, что последний несколько месяц мы регулярно рассматривать этот вопрос, каждый понедельник, на расширенный совещание в правительство, где принимать участие руководитель регион. значит, недостаточно это мы делать. правительство нести весь полнота ответственность за организация и координация этот работа, и я персонально, как председатель правительство, от ответственность не уходить. вывод сделать в правительство. впереди еще большой работа, она существенно интенсифицировать. сегодняшний обсуждение тоже это помогать. болевой точка мы чувствовать, развертывать очень напряженный работа на весь уровень. и самый важный, на мой взгляд, - это то, что уже сейчас в этот работа погружать буквально все - и министр, и губернатор - лично. это, на мой взгляд, очень важный, мы сейчас пытаться общий усилие преодолевать вот тот издержки. это, кстати, видно и по тот проблема, который в близкий время, так сказать, возникать и уже возникать, - и по лекарственный обеспечение, и по жилищно-коммунальный услуга. вот начинать сейчас заниматься этот руководитель персонально, почувствовать напряжение в общество и у себя, как говориться, на рабочий место, - дело начинать двигаться. то быть вопрос организация работа, обеспечение взаимодействие - это вопрос, который на сегодняшний день являться первоочередный. острота ситуация ясный все, все переживать за дело. тот, кто не обеспечивать в свой время выполнение задача, он, как говориться, свое получать, но от то, как мы сейчас организовывать работа, быть зависеть и результат. кстати, президент мы об это предупреждать. и сейчас, когда мы от он получать в такой характерный для он деликатный манера критика и рекомендация, поверять я, это действовать подчас значительно сильно, чем публичный разнос. сказать откровенно, мы сегодня делать серьезный шаг на путь решение социальный проблема в общество. корявый, правда, получаться, и риск очень высокий, но не делать это мы не мочь, откладывать этот дело нельзя. но ошибаться и тот, кто предполагать, будто при решение такой системный проблема, который копиться год, если не десятилетие, можно довольствоваться готовый рецепт и ограничиваться действие в какой-то один сфера. сталкиваться на практика с решение вопрос льготный выплата, почувствовать на себя градус социальный напряжение, мы выходить на более отчетливый понимание глубинный процесс в их взаимный увязка. я просить вот на это обращать внимание, это на самый дело так. это касаться и проблема доход население, и работа с регион, и экономический рост, и эффективность проводить институциональный преобразование, а по большой счет, - наш позиция в мир. я не весь вопрос перечислять, я выделять основной, который действительно... проанализировать то, что мы делать сейчас при реализация вот этот закон, мы многое для себя прояснивать, и вывод на самый дело делаться. не распутывать вот этот клубок, не выстраивать целостный экономический политика, мы мочь оказываться заложник отдельный действие, не встроенный в реальный процесс, и упускать при это возможность своевременный использование иметься в страна потенциал развитие. год назад, вступать в этот должность, я понимать, что для решение поставлять президент задача потребоваться, я по крайний мера, многое осмысливать из то, что ранее делаться, при необходимость вносить уточнение в соответствие вот с тот период исторический развитие страна. это быть также продиктовать и необходимость реализовывать на практика замысел сформулировать перед правительство проводить административный реформа. вот отсюда и урок, который я получать, и соответственно вывод, который хотеть бы сделать и с вы поделиться. я хотеть бы останавливаться на пять из они. первый урок: проведение социальный реформа необходимо увязывать с обеспечение надлежащий уровень доход население.
из зал. (не слышно.)
фрадков м. е. хорошо, если это все понятно. мы много внимание уделять принятие правильный закон, вот это мы быть понятный, но подчас забывать о создание условие для их действие, чтобы получать эффект от это. приводить пример. в россия ввп на душа население в три-четыре раз низко, чем в другой страна "восьмерка". при это, скажем, на здравоохранение государство тратить в этот страна 6-8 процент ввп, в россия - 3, на образование там тратиться 4-6 процент, в россия - менее 4. вопрос: можно ли в такой условие рассчитывать, что без дополнительный финансовый вложение социальный реформа давать ожидать эффект? очевидно, нет. но ведь даже с учет нефтяной доход бюджет не выдерживать, если социальный расход увеличивать в два раз. отсюда вывод: наиболее оправданный источник финансирование реформа в социальный сфера - это платежеспособность население. государство индексировать и быть индексировать пенсия и заработный плата, но сегодня это мало. сегодня быть необходимость поставлять политика доход в центр весь действие правительство. нужно сконцентрировать ресурс и действие на увязка пенсия и заработный плата, заработный плата и производительность труд, производительность труд и инвестиция, прибыль предприятие, качество трудовой ресурс. здесь нужный четкий ориентир и для население, и для бизнес, и для регион. некоторые из они мочь называть уже сегодня. за четыре год нужно обеспечивать повышение реальный заработный плата не мало чем в полтора раз. считать также, что необходимо находить возможность к конец 2008 год существенно приближать минимальный размер оплата труд к прожиточный минимум. но для это надо, чтобы экономика работать на рост, развиваться производство, создаваться дополнительный рабочий место, расти зарплата на предприятие реальный сектор. очевидно, что социальный и экономический политика, по суть, взаимосвязанный вещь. в этот постановка вопрос действительно ничто новый нет. просто практический работа правительство должный быть настраивать именно на это. этот увязка в реалия можно обеспечивать, организовывать на другой качественный уровень взаимодействие центр с регион. отсюда вытекать следующий урок: необходимо плотно работать с регион по весь вопрос, касаться социальный и экономический политика. что касаться социальный вопрос, то ответственность центр и регион просто невозможноразделять. это надо быть понимать, когда ставить перед себя задача решение вот этот социальный вопрос, в частность о монетизация льгота. предполагать, что мы четко разграничивать этот полномочие, рассчитывать только на эффект межбюджетный отношение, который еще требовать существенный совершенствование. ошибка в разделение полномочие действительно дорого обходиться человек, и прежде все ошибка в создание механизм, позволять в режим реальный время увязывать планировать действие с ресурс. 40 миллиард быть, в бюджет предусматривать около 300 и дополнительно по ход выделять деньги. вот чем оправдывать реорганизация и обеспечение их необходимый ресурс. это, как говориться, на берег надо решать такой вопрос. это практический работа. в этот смысл здесь действительно ничто новый нет. только организовывать работа нужно такой образ, чтобы вот это постоянно заниматься, и в первый очередь правительство. и неплохо быть бы мы, правительство, более детально владеть ситуация в регион. там свой специфика, и ее, несомненно, при реализация реформа надо учитывать. действовать в этот направление, уже в ход административный реформа мы пойти на серьезный изменение конфигурация правительство. былосоздавать министерство региональный развитие, в число задача который мониторинг за проведение реформа в регион, координация и поддержка планировать преобразование. к этот работа подключаться и полпредыпрезидент в федеральный округ. следующий шаг в этот направление политика пространственный развитие. сегодня она сводить практически к межбюджетный отношение, но это уже недостаточно. решение ключевой вопрос транспорт, энергетика, трудовой ресурс, миграция упираться в отсутствие четкий представление о развитие территория страна. в чем я видеть здесь роль федеральный правительство? во-первых, в координация, в поддержка региональный программа развитие, который разрабатывать субъект, и, разумеется, при четкий ответственность их руководитель за достижение поставлять цель. во-вторых, в реализация крупный инфраструктурный проект. здесь мы готовый изыскивать средство, четко понимать эффективность такой проект. третий урок. нужно расширять подход к поддержка экономический рост. от это, в конечный счет, зависеть финансовый ресурс и население, и государство. задача удвоение ввп оставаться ключевой элемент в повестка день. для ее решение у мы много неиспользованный возможность. во-первых, этот расширение рынок российский товар; это ипотека, потенциал который оцениваться до миллион кредит в год; это инвестиция субъект естественный монополия; это гособоронзаказ, который начинать уже играть важный роль в подъем сектор высокий технология; наконец, это поддержка экспорт товар с высокий доля добавлять стоимость. кстати, даже очень ограниченный применение этот уже далорезультат. в 2004 год рост машиностроение ускоряться до 11,7 процент это максимальный динамика с 2000 год. во-вторых, снижение риск, облегчение доступ предприятие к ресурс финансовый рынок. в россия норма валовой сбережение один из самый высокий в мир - более 30 процент ввп за прошлый год, а доля инвестиция весьма средний - 21 процент. это показатель недостаточный качество наш банк и финансовый рынок, который сегодня не работать как система обслуживание компания реальный сектор, и прежде все здесь страдать предприятие малый и средний бизнес. в-третьих, приведение технологический и кадровый база в соответствие с требование экономика. россия сегодня тратить на исследование и разработка в два-три раз мало, чем развитый европейский страна, и на порядок мало, чем япония и сша. решать вопрос конкурентоспособность наш прикладной наука, профессиональный образование только сила государство - это утопия, нужно привлекать бизнес, причем на уровень практический работа. один из такой форма - особыетехнико-внедренческий производственный зона, другой форма государственный и частный партнерство, совместный проект государство и бизнес. это то, что мы только сейчас начинать делать. четвертый урок. нужно повышать эффективность рыночный институт и делать это на основа доверие бизнес и власть. сегодня мы иметь практически весь набор рыночный институт. безусловно, нужно закрывать иметься белый пятно. это касаться защита право собственность, корпоративный управление, конкурентный рынок и антимонопольный законодательство, над что мы сейчас и работать. но я хотеть задавать вопрос: как мы сам оценивать эффективность уже создавать институт? ответ очевидный: как низкий. мы видеть, что в ряд случай институт работать не на приток инвестиция, не на развитие экономика, а на отток капитал, уход от налог, борьба за собственность, вывод актив с предприятие. из теория да из наш опыт известно: эффективность рыночный институт прямо зависеть от взаимный доверие бизнес и власть. и как первоочередной задача я сегодня видеть создание для бизнес четкий и понятный правило. они мочь быть жесткий, кто-то не нравиться, но они не должный меняться поминутно. в этот связь в налоговый законодательство по наиболее болезненный вопрос готовиться поправка, более четко регламентировать действие налоговый орган в центр и на место. подготовить изменение в антимонопольный законодательство, они расширять возможность государство по подавление монопольный проявление на рынок и в тот же время защищать добросовестный бизнес. но вопрос доверие - этот двусторонний вопрос. мы быть наращивать усилие, защищать институт государство от попытка они приватизировать, использовать в интерес один бизнес-группа против другой. принцип равноудаленность бизнес от власть должный работать не только в центр. и еще один вопрос, который я хотеть затрагивать, - это проведение реформа естественный монополия. сказать так, мы сегодня выходить на оптимальный темп, который позволять мы осмысливать результат предшествующий действие и вносить корректива в план. я считать правильный этот подход, особенно если это касаться такой острый вопрос, как ликвидация перекрестный субсидирование или создание конкурентный рынок электроэнергия, газ и транспортный услуга. новый шоковый терапия у мы не быть. последний урок. необходимо увязывать стоимость реформа с иметься ресурс и повышать эффективность бюджетный планирование. для начало приводить несколько цифра, что называться, для размышление. в прошлый год мы получать за счет повышение цена на нефть и другой экспортный товар много 30 миллиард доллар. из они 15 миллиард уходить в стабфонд, еще на 8 миллиард увеличиваться вывоз капитал, который достигать существенный, очень большой величина, в экономика оставаться работать все около 9 миллиард доллар. то быть мы использовать для рост только треть ресурсы, который получать от благоприятный ценовый конъюнктура. так что ресурс в страна, безусловно, быть, я бы сказать, они значительно много, чем экономика мочь эффективно потратить. задача правительство - расширять сфера эффективный приложение ресурс в соответствие с цель государство, весь страна. ясный тема, не новый. только это нужно сделать. и здесь особый роль принадлежать бюджетный планирование, если говорить о правительство и министерство финансы. упор надо делать на усиление контроль за результативность бюджетный расход. очень важно организовывать работа так, чтобы бюджетный средство использоваться с большой эффект - это, кстати, в первый очередь касаться финансирование федеральный целевой программа, - в это смысл планирование бюджетный расход в зависимость от конечный результат, от цель. этот работа в правительство начинать, кстати сказать, и мы планировать основной подход реализовать уже в проект бюджет на 2006 год. огромный работа вестись, чтобы на база тот стратегия, который сейчас начинать разрабатывать министерство, действительно выбирать наиболее значимый и эффективный проект, определять количественный показатель по этот проект, вписывать они в бюджет и, ориентироваться на этот показатель, обеспечивать они финансовый ресурс. другой сторона бюджетирование цель, что очень важный, на мой взгляд, - это напряжение усилие по обеспечение доходный часть федеральный бюджет. по основной вид налог, такой, как ндс, налог на прибыль, налог с физический лицо, у мы собираемость реально составлять 65-70 процент. если мы смочь доводить она до 80-85 процент, как в развитый страна, мы получать дополнительный прибавка к бюджет весь уровень 6-8 миллиард доллар. но, находить новый источник доход бюджет, мы должный одновременно выстраивать отношениядоверие между власть и бизнес. слабость налоговый администрирование это субсидия на недобросовестность для один и штраф на честность для другой: один, пользоваться слабость налоговый служба, игнорировать закон, другой, глядеть на свой коллега, переставать платить, понимать, что быть честный налогоплательщик невыгодно. за это в итог расплачиваться и государство, и весь бизнес. и мы это сегодня осознавать и этот проблема заниматься сейчас. таков основной вывод. они, собственно, и определять пять ключевой направление работа правительство, по который мы создавать организационный задел. это политика доход, нацеливать на повышение качество жизнь в россия; это политика пространственный развитие, предусматривать формирование единый товарный рынок, баланс трудовой ресурс, производительный сила и капитал в масштаб весь страна (мы нужно единый экономический и социальный пространство обеспечивать в страна, и это не декларация, за это стоять колоссальный работа); это политика рост, направлять на преодоление ресурсный ограничение в экономика и повышение конкурентоспособность российский промышленность; это институциональный политика, включать в себя прежде все завершение институциональный реформа и обеспечение эффективность и общедоступность институт рыночный экономика; это бюджетный политика, сформировывать на основа жесткий контроль над результативность расход и обеспечение дополнительный доход бюджет. отмечать еще один момент. разрабатывать наш план следовать, четко представлять позиция россия в мировой экономика, понимать, что мы хотеть от наш партнер и что мы они мочь предлагать. это, по суть, вопрос реализация конкурентный потенциал российский экономика, связывать с ускорение рост ввп, повышение уровень жизнь наш гражданин. сравнительный преимущество россия - это не только углеводород и природный ресурс, это и транспортный потенциал, и наука, и высокий технология, образование, российский высокий школа, это и доминировать положение россия на евразийский пространство. сегодня этот резерв наш развитие задействовать, прямо сказать, плохо. очевидно, начинать надо с формирование долгосрочный план действие по реализация иметься сравнительный преимущество. одновременно мы вести переговоры и по присоединение к всемирный торговый организация и так далее. правительство уже начинать формировать такой план, быть его эскиз. подготовить стратегия развитие по каждый из направление использование конкурентный потенциал, они десять сегодня, десять стратегия. этот стратегия развертываться в пакет федеральный целевой программа. приступать к планирование бюджет на 2006 год, мы важно сконцентрировать наш ресурс на самый приоритетный, самый эффективный направление. под этот приоритет быть выстраивать и весь деятельность наш министерство. если мы суметь это сделать, вот так организовывать работа технологически, тогда оправданный реорганизация правительство, тогда вот тот административный реформа, который начинаться с реорганизация правительство, быть подкреплять новый содержание работа этот министерство, который включаться в разработка стратегия, в мониторинг ситуация на весь территория страна по свой направление и быть отвечать за этот работа. вот тот инициатива, который, как председатель правительство, считать первоочередный по важность. тут полтора страничка - я не быть уже задерживаться, - это уже конкретно. первый. продолжать работа по создание условие для выведение минимальный размер оплата труд на уровень прожиточный минимум. ориентир правительство - соответствие рост заработный плата работник бюджетный отрасль, а также размер трудовой пенсия рост заработный плата в реальный сектор экономика. это означать увеличение к середина 2008 год заработный плата работник бюджетный сфера по сравнение с достигнутый уровень не мало чем в два раз, что, к слово сказать, задавать соответствующий требование к темп рост экономика. на этот путь мы мочь развязывать вот этот свой инерционный подход к планирование и прогнозирование экономика. такой же динамика должный быть обеспечивать для повышение размер трудовой пенсия. второй. создавать и отрабатывать механизм ипотека с выход к 2010 год на 1 миллион кредит в год. тезис простой, требовать очень активный конкретный действие. третий. реформировать жилищно-коммунальный хозяйство, образование и здравоохранение в тесный взаимодействие с регион и без потеря для население. изменять бюджетный процесс, чтобы учитывать реальный потребность субъект федерация при осуществление реформа. четвертый. снижать налоговый нагрузка для бизнес, с учет внешнеэкономический конъюнктура уменьшать ставка ндс. пятый. создавать нормативный база и механизм государственный-частный партнерство. запускать совместно с бизнес несколько национальный проект в область тэк, высокий технология, транспорт, сельский хозяйство, нацеливать на реализация конкурентный потенциал россия. создавать механизм эффективный использование для этот цель инвестиционный ресурс государство. здесь отдельно можно рассматривать тема стабилизационный фонд. шестой. осуществлять реструктуризация оборонный-промышленный комплекс для производство вооружение новый поколение, а также расширение позиция опк на мировой рынок. осуществлять реструктуризация и поддержка авиапром, который обеспечивать рост конкурентоспособность российский авиатехник на внутренний и мировой рынок. седьмой. разрабатывать программа развитие отдельный сектор перерабатывающий промышленность с учет перспектива развитие рынок, усиление конкурентный позиция российский компания и рациональный импортозамещение. и восьмой. активно развертывать программа развитие малый и средний бизнес. вот тот соображение, который я в предел отводить регламент - чувствовать, что он уже, так сказать, поджимать я, - хотеть поделиться с вы, уважаемый коллега. можно, так сказать, представлять, что это все известный вещь, но я еще раз хотеть повторять и обращать внимание на то, что за каждый тезис стоять уже определенный работа и разворачиваться конкретный действие, комплексный действие по реализация поставлять задача. от мы с вы этот действие ждать, этот действие должный быть направлять на улучшение жизнь наш человек. я казаться, что у мы быть все необходимый - и рука, как вы сказать, и голова, - чтобы этот надежда оправдывать. требоваться напряженный работа, в первый очередь правительство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил ефимович. сейчас в соответствие с принимать решение задаваться пять вопрос. от фракция кпрф романов валентин...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил ефимович, я и мой коллега по фракция искренне жаль, что вы потребоваться целый год, чтобы извлекать совершенно очевидный для мы, но, наверное, не для вы урок. не слишком ли высокий цена? ведь за этот время вы, правительство, вы возглавлять, обирать весь население россия. буквально полчаса назад здесь министр ваш кабинет зурабов в очередной раз обирать пенсионер. но вопрос мой такой. как ни странно звучать, но наиболее доходный вид инвестиция являться тот, который вкладывать не в экономика и даже не в отдельный сфера, а в человек. я иметь в вид молодежь, ребенок, потому что, сколько вкладывать в они, такой экономика и получать. у этот проблема два сторона, один материальный. ваш позиция здесь очевидный. размер детский пособие, порядок их выплата говорить о то, что вы против то, чтобы у мы быть физически здоровый ребенок. но еще плохо, если это быть нравственный инвалид. нравственный инвалид никогда не построить здоровый экономика. сказать, какой мера вы и возглавлять вы правительство намерен предпринимать для формирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, задавать вопрос, нина александровна. пожалуйста.
фрадков м. е. я согласный с этот постановка вопрос. я пытаться в свой доклад как бы во глава угол поставлять необходимость решение социальный вопрос, подстраивать под это действие правительство по обеспечение, собственно говорить, рост экономика, понимать, что без ресурсы достаточный, мы не смочь этот вопрос решать. это один сторона, если так можно сказать. это на сегодняшний день определяться, сколько средство мы мочь выделять на этот цель. мы поддерживать инициатива депутат, в частность по детский пособие, и там быть увеличение с 4,5 тысяча, если я не ошибаться, до 6 тысяча. это весь малый толик то, что необходимо. я хотеть просто вы сказать, что бюджетный возможность определяться многий фактор, над который мы весь вместе работать, но, я казаться, не менее важный вопрос, чем финансовый обеспечение этот тема, - это действительно создание необходимый воспитательный среда, нравственность и так далее. у мы практически треть безработный в страна - это молодой человек до двадцать девять год. это проблема. у мы масса беспризорный ребенок. кадр, который мы видеть по телевидение, действительно ужасать. это боль, который мы весь переживать. но я думать, что один деньги здесь недостаточно, нужный комплексный политика по работа с молодежь и с ребенок.
председательствующий. от лдпр - лебедев игорь владимирович. пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый михаил ефимович, что давать проводить в страна административный реформа? разбираться ли окончательно весь министерство, служба, агентство и ведомство со свой функция, с соподчиненность, с координация в работа? и в результат этот реформа все-таки качество кадровый состав федеральный ведомство улучшаться или оставаться на прежний уровень? спасибо.
фрадков м. е. я должный вы сказать, что административный реформа только начинаться и что касаться реорганизация правительство, то этот процесс проходить тяжело. о результат, наверное, говорить преждевременно. я специально в доклад оговаривать, что если мы суметь организовывать работа так, чтобы министерство становиться стратегический штаб, а министр политически ответственный, фактически отвечать за соответствующий отрасль человек, то мы хотя бы частично этот задача решать. в этот направление мы идти. весь положение, регламент - все, что вы иметь в вид с точка зрение достаточность организация работа, это сделать. по ход возникать проблема взаимоотношение между министерство, агентство, служба. сейчас мы их вынужденный решать зачастую в "ручной режим", что усложнять система управление. но, я казаться, мы двигаться в направление действительно уточнение функция и разграничение полномочие, более осмысливать, нежели ранее, перенос идея административный реформа на региональный уровень, рассчитывать не допускать тот ошибка, который мы иметь в прошлое. но, я бы сказать, акцент здесь мы должный делать на то, чтобы, разграничивать полномочие, исключая дублирование, сокращать ненужный звено, сокращать численность чиновник, мы мочь обеспечивать целостный система управление, где все по максимум можно быть бы расставлять на полочка. для мы это очень важный сейчас, потому что мы сталкиваться не только с издержка проводить реорганизация на уровень правительство, но и с отсутствие на самый дело четкий взаимодействие центральный орган с региональный и далее с муниципальный. и этот проблема, очевидно, надо решать в рамка административный реформа, в рамка осмысленный политика по совершенствование система управление, в рамка межбюджетный отношение, в рамка выстраивание просто организационный форма взаимодействие, но решать она приходиться. это тяжелый процесс.
председательствующий. спасибо. от "единый россия" - шаккум мартин люцианович. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый михаил ефимович! ровно год назад правительство свой постановление утверждать основа ценообразование в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. базовый принцип, который закладывать в этот документ, - это принцип экономический обоснованность тариф. этот же постановление давать поручение госстрой, фэк и другой ведомство разрабатывать методика расчет экономически обоснованный цена и тариф. это поручать быть сделать до август, однако до сей пора этот критерий не разрабатывать. просьба, михаил ефимович, отвечать на вопрос: какой образ в этот условие без четкий критерий правительство собираться контролировать формирование тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство? хотеться, чтобы завтра на заседание правительство вы четко перед яковлев поставлять вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. спасибо. пожалуйста, михаил ефимович.
фрадков м. е. ну, самый простой - поставлять вопрос перед яковлев, он министр, он сейчас активно работать, кстати сказать, фактически возглавлять в соответствие с поручение штаб, куда входить и губернатор, и руководитель служба и агентство, который это непосредственно заниматься. работа вестись в режим постоянный взаимодействие. комплексный группа эксперт выезжать сейчас на территория, в округ. осуществляться мониторинг, и ряд вопрос действительно сейчас всплывать, в тот число и тот, который вы подымать. и здесь, наверное, недостаточно вы отвечать просто, что быть порядок, в соответствие с который устанавливать, что тариф на федеральный уровень такой-то, такой-то, такой-то регулироваться действующий законодательство, какой орган это заниматься, остальной - рыночный вопрос, так сказать, и ответственность за этот тариф - на региональный лидер, муниципальный образование. но этот вопрос значительно сложно. я полагать, что по ход погружение, как говориться, в этот вопрос возникать дополнительный информация, который мы быть рассматривать в рамка работа по подготовка к последующий реализация задача, касаться жкх. мы к это вернуться, и поручение, который ранее быть давать, быть выполнять.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - глазьев сергей юрьевич. пожалуйста.
глазьев с. ю., фракция "родина". уважаемый михаил ефимович, вы правильно сказать о то, что социальный ответственность между центр и регион разделять нельзя. но дело в то, что весь реформа по монетизация льгота как раз разделять этот ответственность и этот приводить к то, что федеральный власть сбросить обязательство перед ветеран, перед труженик тыл, перед жертва репрессия фактически на регион, у большинство из который деньги на это нет. до это федеральный власть сбросить в регион ответственность по жилье, по средний школа, по здравоохранение и так далее. в итог получаться, как вы знать, наверное, что средний обеспеченность бюджетный наш население отличаться пятикратный по регион, то быть уровень жизнь в страна различаться в раз в зависимость от то, где человек жить. не казаться ли вы, что хорошо все же действительно обеспечивать единство социальный пространство, взять социальный обязательство перед человек центральный власть? для это мы предлагать конкретно резерв: природный рента, по который до сей пора у правительство нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. вопрос понятный. пожалуйста, михаил ефимович.
фрадков м. е. сергей юрьевич, ну я понимать, о что вы говорить до тот пора, пока не отключать микрофон. у мы тут все как бы практически совпадать, потому что я тоже ставить такой задача, чтобы мы выходить на решение вопрос о создание единый социальный и экономический пространство. мы должный во глава угол ставить доход население, под это подстраиваться и искать ресурс дополнительный, контролировать эффективность расход бюджетный, создавать условие для бизнес, между прочее, современный метод,повышать эффективность рыночный институт и так далее. если это рента значит, рента быть брать, если это недоадминистрирование налог - оттуда быть брать. мы сегодня в такой ситуация, что действительно... вот кто-то говорить: что, только сейчас просыпаться? да не просыпаться! я уже достаточный количество год это все наблюдать, видеть, работать в разный место. делать это нужно просто. и хорошо, что сейчас мы об это заговаривать в правительство. плохо быть, если мы быть повторять каждый раз, что у мы надо быть бы переработка улучшать, мы на игла нефтяной сидеть, что у мы все жить по-разному, губернатор свой политика проводить, центр свой политика проводить. надо заниматься это, между прочий, не говорить, а заниматься. поэтому мы это и заниматься сейчас, и не просто так. да, очень плохо пока, потому что только начинать фактически этот акцент расставлять. но это уже делаться. за этот год, между прочее, сделать тоже уже достаточно. я просто цифра вы не называть. но это прозвучать еще, наверное, в доклад, у я, надеяться, быть возможность, отвечать на вопрос, называть конкретный цифра. но не это, я казаться, сегодня главное. сейчас мы необходимо консолидировать свой усилие, на база объективный анализ нужно сделать правильный вывод. я вы прямо говорить, что вот то, что мы увидеть, осуществлять монетизация, - мы увидеть за дерево лес настоящий, мы увидеть комплекс проблема, который нужно решать в общество, и решать быстро, общий усилие.
председательствующий. спасибо. у я быть записка от независимый депутат, что вопрос хотеть задавать морозов игорь николаевич. пожалуйста, игорь николаевич морозов.
морозов и. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый михаил ефимович, сегодня по телевизор наш избиратель воочию быть наблюдать, видеть, смотреть ваш доклад и быть иметь возможность давать оценка деятельность правительство. действительно, издержки быть за год много, они понятный. но можно ли называть издержки то, что пожилой человек, инсулинозависимый, астматик, кардиобольной сегодня в регион оставаться без необходимый лекарство, который они нужный каждый день? известно, что в регион недопоставить до 60 процент необходимый лекарство. и это тоже понятно - не успевать производитель изготавливать такой объем лекарство. но необъяснимый другой: как мочь в один регион препарат в аптека, который являться участник государственный программа, стоить на 40-50 процент много, чем в обычный?
председательствующий. вопрос понятный. спасибо, игорь николаевич.
фрадков м. е. спасибо. что касаться конкретный случай, когда, как вы говорить, кто-то пострадать и так далее: если это быть связанный с тот недоработка, который мы сейчас обсуждать и заслуженно критиковать, то каждый отдельный случай быть рассматриваться конкретно и получать свой оценка. мы мочь этот тема сейчас развивать более подробно, если в это быть необходимость. значит, мы лекарственный обеспечение заниматься, понимать, что это следующий, а, мочь быть, на сегодняшний день важный проблема после транспортный, который мы как бы частично снимать. по данные, который мы располагать сегодня в целое по страна и по отдельный регион, количество выписывать рецепт в раз увеличиваться по сравнение с этот же период прошлый год. да, быть случай завышение цена, но быть и подтверждение руководство минздравсоцразвитие на последний, позавчерашний, совещание - мы они провожать, я повторять, по понедельник, - что ни один рецепт оплачивать по цена, превышать стоимость аналогичный лекарство в аптека, не быть. такой договоренность быть с поставщик лекарство. сегодня, кстати сказать, по их же данные, отказ в принятие выписывать рецепт составлять немногое много 2 процент, что значительно мало, чем за этот же период прошлый год. в ожидание находиться до 10 процент. этот проблема содержать много вопрос, и я бы очень не хотеться выступать в качество, так сказать, адвокат то, что происходить сегодня. но мы казаться, что мы в состояние взять под контроль этот ситуация - что и делаться сейчас - и обращать особый внимание на качество лекарственный препарат. идти выявление случай поставка контрафактный продукция. стоять задача минимизировать финансовый издержки, связанный с излишний участие посредник в этот операция, налаживать учет, автоматизировать он. то быть сейчас весь это задействовать. серьезный вопрос - взаимодействие центральный и местный орган, региональный орган. и мы сейчас искать способ, возможность поучаствовать все, с то чтобы и снимать напряжение, и решать поставлять вопрос. для это мы предлагать заключать, значит, с субъект соответствующий соглашение, как осуществлять этот работа, как она контролировать, с то чтобы все, кто мочь принимать в этот участие, быть в этот работа задействовать. ситуация находиться под контроль.
председательствующий. спасибо, михаил ефимович. присаживаться. уважаемый коллега, в рамка процедура мы рассматривать вопрос 8, заслушивать доклад председатель правительство и ответ на вопрос. переходить к вопрос 9 - о проект постановление государственный дума "о недоверие правительство российский федерация". пожалуйста, ковалев олег иванович, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я завершать свой предложение. предлагаться сокращать перерыв на один час, продлять заседание до 15.00, и проводить рассмотрение этот вопрос в предел два час. то быть пятнадцать минута - представитель инициативный группа, сорок пять минута - для ответ на вопрос, пятьдесят минута - для выступление представитель депутатский объединение и представитель неприсоединившийся депутат и далее голосование. предлагаться проводить открывать голосование с использование электронный система, потому что позиция известный, все знать, как они быть голосовать, и скрывать мы здесь нечего. спасибо. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. сейчас определяться. пожалуйста, по ведение, рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. как мы и договариваться, я хотеть бы вносить от фракция предложение о то, чтобы голосование по данный вопрос проходить тайный, причем в соответствие с регламент в кабинка. мы считать, что тогда это быть более честный голосование. тайный голосование не скрывать намерение инициатор постановка вопрос, потому что весь подпись стоять под проект постановление о вынесение вотум недоверие, но мы хотеть бы знать мнение другой депутат - депутат фракция "единый россия" и депутат фракция лдпр. мы считать, что тайный голосование в кабинка давать возможность выявлять истинный отношение наш депутатский корпус к итог работа данный правительство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый, что мы необходимо сделать, - определяться о регламент, о время. поступать предложение рассматривать вопрос 9 в течение два час, то быть до 15.30. мы этот вопрос должный с вы, естественно, проголосовать. потом мы определяться по процедура голосование по данный постановление. ставиться на голосование предложение о рассмотрение этот вопрос до 15.30. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься. теперь что касаться процедура. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. борис вячеславович, вот если проголосовать до половина четвертый - а это явно продлиться до четыре, - так какой же смысл тогда?.. то более без перерыв. человек уставать. пускай тогда это быть последний вопрос, до конец его доводить и на это заседание закрывать. потому что, если после это еще устраивать перерыв, пусть даже на час, все полшестого, что ли, быть возвращаться? нет смысл. я предлагать этот пункт сделать последний пункт повестка день и заканчивать он так, как это бывать в нормальный режим, и уже не устраивать перерыв и еще раз вечерний заседание. это же невозможный сегодня! если мы до четыре быть сидеть, тогда какой еще перерыв, какой еще заседание?! надо сделать это последний пункт повестка день и завершать он в естественный режим: как заканчиваться весь выступление, депутат проголосовать и идти отдыхать.
председательствующий. спасибо. по ведение - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я по тайный голосование. я считать, что на самый дело голосование не должно быть тайный. дмитрий олегович, вы унижать депутат. депутат - свободный, независимый человек. вы говорить, что быть много голос... (оживление в зал.) я - свободный, независимый! не рассказывать я сказка! я мочь михаил ефимович что угодно сказать, даже то, что он на мюллер похожий. вот.
председательствующий. алексей валентинович, спасибо. уважаемый коллега, быть разный мнение. ставить на голосование предложение депутат рогозин... так, по мотив ковалев олег иванович. как председатель комитет, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я первый предлагать проводить открытый голосование, поэтому просить мой предложение поставлять первый. и я считать, что перерыв необходимо сделать на 30 минута и в 16 час вернуться к повестка, у мы там важный вопрос по работа... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. я принимать замечание комитет по регламент и первый ставить на голосование предложение комитет о проведение открытый голосование по пункт 9 повестка день. просить депутат определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        77,0%
проголосовать против 89 чело. 22,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   392 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. приступать к обсуждение девятый вопрос. доклад депутат государственный дума оксана генриховна дмитриева. пожалуйста.
дмитриев о. г. вопрос о недоверие правительство вносить на рассмотрение государственный дума группа депутат, поскольку за год работа деятельность правительство приводить к резкий ухудшение социальный и экономический показатель и к провал практически весь реформа, который быть начинать и проводиться в этот период. какой ресурс располагать правительство и в какой условие оно осуществлять свой деятельность в 2004 год? нефтяной конъюнктура. среднегодовой цена на нефть марка "юралс" быть 36 доллар за баррель. это на 30 процент много, чем в 2003 год, и в полтора раз много, чем в 2002 год, - беспрецедентный уровень цена на нефть марка "юралс". сальдо торговый баланс. это тот деньги, который приходить в страна, - 85 миллиард доллар, что на 25 миллиард доллар большой, чем в 2003 год, и практически в два раз большой, чем в 2002-м. поступление в стабилизационный фонд, тот деньги, который реально поступать в бюджет. в 2003 год поступать 106 миллиард рубль, а в 2004-м - 634 миллиард. прирост резерв центральный банк тоже рекордный за 2004 год - 48 миллиард доллар. что правительство смочь достигать, располагать этот ресурс и работать в условие беспрецедентный объем ресурс, что правительство добиваться? правительство добиваться снижение темп экономический рост. до 7 процент упасть темп рост валовой внутреннегопродукт, до 6 процент - темп рост промышленность, по ряд отрасль абсолютный спад, практически минус 8 процент - по легкий промышленность. что еще добиваться правительство, располагать такой ресурс? правительство подстегнуть инфляция. фактически инфляция высоко, чем в предыдущий год: 11,7 процент - по индекс потребительский цена и 28 процент - по оптовый цена промышленность. такой высокий уровень инфляция по оптовый цена быть только в последефолтной 1998-1999 год. что еще добиваться правительство, располагать, как я уже сказать, беспрецедентный объем ресурс? оно добиваться снижение относительный уровень доход гражданин, зависимый от бюджет. снижаться относительный уровень заработный плата бюджетник. снижаться катастрофически средний размер пенсия относительно средний заработный плата - с 25 процент до 35. усиливаться дифференциация в доход население, самый большой скачок доход приходиться именно на 2004 год. правительство также достигать в 2004 год рекордный отток капитал, который увеличиваться по сравнение с 2003 год в два раз - 18 миллиард за девять месяц 2004 год, а в предыдущий год быть 10 миллиард. какой образ мочь правительство при такой благоприятный конъюнктура достигать столь плачевный результат? этот следствие абсолютно некомпетентный, непрофессиональный реформа. и поэтому в постановка вопрос о недоверие правительство единый весь: и правый, и левый, и либерал, и патриот. против отставка правительство быть голосовать только соучастник весь тот решение, который быть принимать. поэтому давать теперь рассматривать по реформа: какой же реформа проводиться и каков результат? административный реформа. заявлять цель: сокращение аппарат, снижение коррупция, повышение эффективность работа аппарат. результат: увеличение количество федеральный ведомство, удорожание аппарат, рост взятка, который фиксировать опрашивать предприниматель, в два - два с половина раз. следующий реформа, который проводиться и который реализовываться, - реформа муниципальный управление, межбюджетный отношение. цель: разделение ответственность между уровень бюджет и обеспечение сбалансированность региональный и местный бюджет. какой результат? а результат определять сам премьер-министр, сказать о то, что разделение ответственность - это его второй урок. а разделять ответственность невозможно между уровень бюджет. это означать, что реформа проваливаться. по сбалансированность бюджет: изымать у регион в 2004 год 100 миллиард рубль доход, передавать расходный полномочие на 50 миллиард рубль - разбалансированность бюджет вырастать на 7 процент. это опять же означать полный провал реформа муниципальный управление, межбюджетный отношение. второй реформа - провал. третий реформа - жилищно-коммунальный. рост тариф на жилищно-коммунальный услуга (фиксировать росстат) - 35 процент за последний двенадцать месяц, из они 8 процент - только за последний месяц, январь, при ухудшаться качество весь жилищно-коммунальный услуга. и с 1 март мы быть иметь наступление на право весь малоимущий гражданин в связь с введение новый жилищный кодекс, и наступление, очень ощутимый, на право весь собственник жилье начинаться, очевидно, также с 1 март. такой образ, провал еще один реформа, жилищно-коммунальный. теперь давать проанализировать, почему весь реформа проваливаться. а потому, что схема-то у все один: изымать деньги у налогоплательщик, у бизнес, аккумулировать они в бюджет, а потом не пускать этот деньги в экономика, не давать человек, сформировывать финансовый поток и на этот финансовый поток посадить свой человек и близкий компания. вот с этот точка зрение давать рассматривать следующий реформа - пенсионный. статистика фиксировать ухудшение относительный размер пенсия (я уже называть): с 35 процент от средний заработный плата в начало реформа до 25 процент в 2005 год. при это дотирование бюджет пенсионный фонд со сторона федеральный бюджет увеличиваться и в этот год достигать 200 миллиард. но параллельно сформировывать финансовый поток в размер 250 миллиард рубль, что представлять себя просто остаток резерв пенсионный фонд и остаток на накопительный часть пенсия. и вот этот финансовый поток деньги в экономика не пускать, они управлять определенный структура, близкий к пенсионный фонд. следующий реформа - автострахование. тот же самый схема: 48 миллиард рубль изымать у гражданин в вид продавать страховой полис.из они страховка на 18 миллиард получать гражданин, а 30 миллиард это тот финансовый поток, который напрямую направлять страховой компания, который заниматься автострахование. ущерб для гражданин - 1 миллиард доллар, доход автостраховщик - тоже 1 миллиард доллар. следующий момент - финансовый политика. формирование стабилизационный фонд - 740 миллиард рубль. деньги быть изымать у бизнес в вид налог, а затем, как предполагаться, быть сформировывать финансовый поток, и далеко его намеривать направлять за граница на покупка иностранный ценный бумага. огромный стабилизационный фонд - огромный фактор торможение экономический рост. если бы этот средство быть задействовать и пускать в экономика, то прирост темп экономический рост быть бы от 2 до 4 процент. и я хотеть сказать, что здесь концептуальный ошибка везде, концептуальный, а не в форма исполнение. и повторять специально для "единый россия": вы потом быть говорить, что вы обманывать со стабилизационный фонд, и что все плохой в механизм исполнение, и что нужно быть покупать ценный бумага не сша или португалия, а, допускать, берег слоновый кость или папуа - новый гвинея и тогда все быть бы хороший. так вот, хотеть сказать, что нет, здесь концептуальный просчет, грубый концептуальный ошибка и концептуальный тормоз экономический рост. следующий момент. денежно-кредитный политика, обесценение рубль за последний четыре год - 70 процент, а курс по отношение к доллар практически не изменяться. это означать подрыв конкурентоспособность весь отрасль, который работать на импортозамещение. а отсюда и спад на 7,5 процент в легкий промышленность, отсюда и снижение темп рост в пищевой промышленность до 4 процент, отсюда снижение темп рост в промышленность строительный материал до 5 процент. наконец, монетизация льгота, о который говориться и еще много быть говориться. рост совокупный расход на финансирование льгота со сторона бюджет весь уровень увеличиваться практически в два раз - с 200 миллиард до 400. при это удовлетворенность человек, реальный удовлетворенность, и обеспеченность льгота уменьшаться. для то чтобы это просчитывать, достаточно быть иметь образование в объем два класс. закон плохой концептуальный. мы с этот трибуна неоднократно повторять, что если вы давать компенсация 550 рубль федеральный льготник, а проездной стоять 600, как в санкт-петербург, или 770, как в москва, то это прямой ухудшение положение гражданин. и концептуальный это просчитывать можно быть легкий. поэтому вина за забастовка и митинг - это вино не подстрекатель. проблема не в подстрекатель, проблема в то, что наш гражданин в отличие от наш правительство уметь считать до десять и оценивать реально, ухудшаться у они ситуация или улучшаться. по лекарство мы иметь тот же самый ситуация, что с пенсионный реформа и с автострахование. реально финансирование на льготный лекарство увеличиваться. по санкт-петербург на один льготник в восемь раз много выделять средство, а выписывать лекарство много лишь в полтора раз. это означать, что весь этот дельта напрямую пойти в фармацевтический и страховой компания. опять сформировывать финансовый поток, на который быть посадить определенный близкий компания, определенный персоналия, а удовлетворенность, обеспеченность человек упасть. и я хотеть обращаться к последний урок, о который сказать михаил ефимович фрадков, - о то, что нужно соизмерять расход на реформа с реально иметься ресурс. вот я и соизмерять, сколько мы стоить ошибка господин зурабов и ошибка господин кудрин. ошибка господин зурабов по пенсионный реформа, по монетизация льгота тянуть на 550 миллиард рубль. это много, чем наш расход на национальный оборона. ошибка господин кудрин по стабилизационный фонд, политика долг, их первоочередный погашение тянуть на 1 триллион рубль. это много, чем наш расход на национальный безопасность, образование, национальный экономика и социальный политика, вместе взять. поэтому, если мы хотеть улучшать ситуация с экономический рост, с положение гражданин, мы должный отказываться от такой дорогостоящий правительство, от такой дорогостоящий ошибка. провал весь проводить реформа не оставлять никакой надежда, что этот команда справляться с исправление просчет и справляться с реализация намечать далее реформа в образование, в здравоохранение, в налоговый система. такой же мнение, как сто депутат, придерживаться и население наш страна, который на 80 процент не верить в то, что правительство в ход реализация реформа улучшать их положение. поэтому в заключение хотеться бы сказать, что наш правительство - это отнюдь не тот конь, который нельзя менять на переправа. наш правительство - это бригада врач, который допускать один грубый врачебный ошибка за другой, и поэтому необходимо они немедленно отстранять, дисквалифицировать и запрещать заниматься аналогичный деятельность на весь оставаться жизнь. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, далее у мы по процедура вопрос и ответ. на это у мы выделять сорок пять минута. я просить депутат записываться на вопрос, а далеко мы определяться. пожалуйста, включать режим запись. показывать список записываться. достаточно много депутат записываться. ну, в любой случай мы мочь начинать этот процедура и далеко определяться. михаил ефимович, я вы попросить проходить на трибуна. и первый вопрос - харитонов александр николаевич. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый михаил ефимович, накануне предстоящий коллегия мвд я бы хотеть задавать следующий вопрос: какой мера в будущее намерен правительство принимать для серьезный укрепление орган внутренний дело? сегодняшний состояние дело позволять сказать о то, что мы скоро не смочь обеспечивать общественный безопасность, решать задача борьба с терроризм и весь другой, вытекать из проблема борьба с преступность.
фрадков м. е. спасибо. что касаться ответ, вопрос настолько важный и настолько сложный, что отвечать надо ответственно и развертывать. безусловно, мы осознавать необходимость укрепление министерство внутренний дело. это важный и в связь с проводить работа по разграничение полномочие, и с организация работа, направлять на борьба с терроризм, обеспечение общественный безопасность и так далее. простой как бы проблема, лежать на поверхность, но сложный с точка зрение удовлетворительный их решение являться финансовый обеспечение собственно сотрудник орган внутренний дело и решение вопрос материально-технический обеспечение. президент страна это уделять внимание, регулярно контролировать и давать дополнительный поручение. сейчас, вот буквально в этот минута, проходить совещание у президент. неделя назад, вы помнить, он я и министр финансы давать поручение по индексация денежный содержание военнослужащий, включая и сотрудник орган внутренний дело. мы предложение подготовить. этот вопрос, я полагать, в близкий несколько день быть решать, равно как и по гражданский служащий, который работать в силовой структура. это быть дополнение к то, мочь быть, не очень значительный сумма, который они получать в последний время в вид единовременный денежный выплата в рамка исполнение 122-го закон. вопрос острый, находиться в поле наш внимание. министр проявлять постоянно забота, осуществлять решение этот вопрос, не выходить из кабинет ни премьер-министр, ни президент. об это я вы докладывать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. уважаемый михаил ефимович, вы совершенно правильно сказать, что мы нужно изыскивать средство для решение множество социальный проблема страна. в этот связь у я вопрос по "юганскнефтегаз". мочь ли вы сейчас давать информация, быть ли действительно вовремя оплачивать купить актив "юганскнефтегаз", каков быть источник поступление этот средство, кто владеть сегодня "юганскнефтегаз", правда ли, что физический лицо, который создавать "байкал финанс..." с уставный капитал 10 тысяча рубль, сегодня оставаться миноритарный акционер "байкал финанс..." и обладать капитал в миллиард доллар? это давать мы возможность получать 260 миллиард рубль в бюджет и в тот число решать социальный проблема в наш страна. если сейчас вы не готовый отвечать на этот вопрос, мочь быть, вы давать поручение, чтобы в течение три день депутат государственный дума получать материал с исчерпывающий ответ на этот вопрос. спасибо большой.
фрадков м. е. спасибо. ну, во-первых, я должный подтверждать, что причитаться сумма поступать в бюджет в установленный порядок и они распределять по уровень бюджет. что касаться владелец "юганскнефтегаз", то мы все знать, что это компания "роснефть", об это заявлять. более то, идти уже практический реализация, нефть поставляться, в тот число и на нефтеперерабатывающий предприятие "юкос", и контракт, ранее заключать, реализовываться. что касаться "байкал финанс...", я не располагать информация, который я мочь бы, так сказать, сейчас воспользоваться, чтобы отвечать на ваш вопрос. я сейчас не сказать точно, какой цифра, сколько вот из этот 260 миллиард и как распределять по уровень. если я татьяна алексеевна голикова подсказывать сейчас...
председательствующий. достаточно три день, в течение три день...
фрадков м. е. нет, нет, сейчас можно, просто цифра... там 211 миллиард, по-моему, поступать...
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон голикова татьяна алексеевна. там быть точный цифра.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. 213 миллиард поступать в консолидированный бюджет, из они на сегодняшний день 138 миллиард поступать в федеральный бюджет, остальной - в бюджет субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. вопрос рохмистрова максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый михаил ефимович, вопрос касаться административный реформа, проводить правительство, начинаться ровно год назад. считать ли вы проводить административный реформа эффективный? если да, то почему до сегодняшний день во многий ведомство работать человек, находиться за штат? мочь быть, этот реформа давать какой-то сбой и пора возвращаться к какой-то другой модель?
фрадков м. е. спасибо. я еще раз просто хотеть повторять, что вот такой внештатный работник быть не должно, потому что утверждать весь положение обо весь министерство, агентство, служба, весь работник получать причитаться они зарплата. действительно, в течение несколько месяц этот вопрос очень болезненно решаться. но что касаться формализация весь это, то этот работа заканчивать. наверное, потребоваться определенный время, чтобы сделать окончательный вывод относительно эффективность мероприятие, который проводить в рамка реорганизация правительство. я, например, во взаимоотношение с министр чувствовать, что, хоть и потихоньку, но мы добиваться ожидать эффект и министр, почувствовать свой персональный ответственность, включаться в работа вот на тот уровень, который требоваться на нынешний этап. министерство практически не должный заниматься такой дело и непосредственно управлять предприятие, это делать должный агентство соответствующий, который входить в ведение тот или иной министерство. они должный формулировать цель и осуществлять контроль за решение более крупный стратегический вопрос вот как раз по создание единый экономический и социальный пространство, определять и доводить до сведение минфин и минэкономразвития свой потребность в финансовый и прочий ресурс. и сейчас этот работа осуществляться в рамка поручение, который этот министр иметь, уже вот в новый редакция, так сказать, их деятельность. они действительно представлять стратегия развитие свой отрасль, этот рано не быть. этот стратегия проходить проработка в правительство. этот стратегия, так сказать, вмонтировать хотя не очень, мочь быть, эффективно, в среднесрочный программа правительство на три год, который рано не делать вот в такой редакция. вот этот работа новый совершенно, это позволять, действительно, и бюджетный планирование организовывать совсем по-другому - не от иметься ресурс, о чем оксана дмитриев говорить, а от цель, чтобы мы не сравнивать этот недостаточный ресурс и деньги, который сейчас дополнительно в сила просчет бросать и равняться финансирование министерство оборона, чтобы в раз быть много и там, и там. и слава бог, что на социальный вопрос мы сейчас вот такой хотя бы путем, корявый, бросать финансы. да, это нужно делать по план, да, этот план должный быть напряженный. да, на этот этап министерство экономический развитие и торговля должный по-другому работать, чтобы перед минфин формулировать задача, исходить из замысел экономический политика. тут у они на подпитка должный быть и регион, и отрасль. вот министр сейчас это почувствовать, они самый главный сейчас. если христенко, как министр промышленность и энергетика, заниматься это, он знать, что за авиапр он голова отвечать, и он это делать сейчас. я только восемь совещание проводить по авиапром, по конкретный дело, между прочее. в раз увеличивать финансирование лизинговый компания сейчас, уставный капитал. это начало, но это нужно делать. там многий вопрос всплывать сейчас - и по старый "боинг", и по самый этот компания авиастроительный, как хорошо сделать. но быть стратегия, быть количественный показатель, на который мы должный выходить, и теперь то же минфин уже не с рука вот так просто отбиваться от этот потребность, который формулировать министерство, министр непосредственно. но он уже вместе с министр экономика это делать, и министр экономика теперь по-новому посмотреть на некоторый вещь. теперь он нужно реорганизовывать министерство практически заново, чтобы вот с этот задача справляться, и он готовый это делать. если не сделать, значит, он просто не справляться с этот постановка вопрос, который сейчас требовать постоянный работа с регион, с предприятие, с отрасль по выявление наш конкурентный потенциал и их развитие, между прочее. вот она, административный реформа. если она давать вот такой эффект, если действительно этот реорганизация быть наполнять такой содержание экономический, сориентировать на решение социальный вопрос, вот тогда да, тогда быть смысл ставить вопрос о доход, тогда быть смысл сравнивать по траектория рост заработный плата в бюджетный сектор с рост заработный плата в реальный сектор экономика, тогда проблема реальный сектор экономика быть все ясный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ответ давать. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил ефимович, один из самый унизительный социальный характеристика современный россия являться нищета значительный часть население: более 30 миллион человек жить за черта бедность. в нынешний год минимальный размер оплата труд только на один четверть покрывать прожиточный минимум. низкий оплата труд работник формировать нищета будущий пенсионер. в тот же время доход 10 процент самый богатый уже в пятнадцать раз превышать доход 10 процент самый бедный. вопрос: почему вопреки требование конституция, указание президент о борьба с бедность ваш правительство ничто не делать в область повышение оплата труд в реальный сектор экономика? благодарить вы.
фрадков м. е. спасибо. ну, я бы не сказать, что ничто не делать, просто вопрос, который требовать решение, сложный и в одночасье не решаться, потому что повышение зарплата в реальный сектор экономика, что для мы вот в этот постановка задача являться локомотив увеличение зарплата бюджетник и пенсия, - это вопрос фактически обеспечение рост экономический, это вопрос модернизация наш предприятие, это вопрос повышение производительность труд, инвестиция и так далее. и то, что мы это понимать, что это не новый постановка вопрос, это очевидно. и то, что мы постоянно говорить о то, что надо с нефтяной игла сходить и заниматься перерабатывающий промышленность, ориентироваться на свой внутренний фактор рост, - это вещь очевидный. вопрос стоять о то, что это нужный делать, практически реализовывать этот задача. я в свой доклад попытаться в условие регламент останавливаться на это, кстати сказать, видеть необходимость решение в первый очередь вопрос борьба с бедность. конечно, это трагедия для мы, когда мы, располагать, в общий-то, достаточный ресурс в страна, в тот число и выражать в деньги, который мы хранить в стабилизационный фонд в сила ряд объективный обстоятельство, а часть, к сожаление, упускать за рубеж, но при это часть даже оставаться, мы этот ресурс не мочь толком использовать, потому что у мы не создавать задеть, который давать бы возможность обновлять производство, повышать он эффективность, делать он все более современный. это делаться, но очень хотеться бы, чтобы это делаться более быстрый темп. и когда докладчик говорить о то, что у мы просто трагедия с темп рост... ну, оксана генриховна, я просить прощение, но 7,1 процент - это все-таки пока не провал на фон мировой процесс, где пик экономический восстановление уже проходить в прошлый год, и только в третий страна у мы рост 7 процент. я просто воспользоваться случай об это сказать.
из зал. (не слышно.)
фрадков м. е. ну, мы же говорить о темп рост, мы же не говорить об абсолютный величина.
председательствующий. уважаемый коллега, надо выслушивать ответ.
фрадков м. е. правильный задача, мы с вы она должный решать. но я, кстати, отвечать либерал сейчас, либерал и коммунист, они как бы вот, как быть сказать, объединяться. где рыночный инструмент, где они эффективный? почему у мы столько деньги, как вы говорить, а они не работать на реальный экономика? почему банковский сектор вот еще до конец не... почему фондовый рынок еще до конец не... почему антимонопольный законодательство только сейчас мы начинать раскручивать в интерес малый и средний бизнес и так далее? вопрос много, и я о то и говорить, что это один из задача - завершать формирование рыночный институт, обеспечивать их высокий эффективность... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, михаил ефимович. три минута быть на ответ. спасибо. пожалуйста, фокин александр иванович.
кулик г. в., председатель государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". кулик по карточка фокина.
председательствующий. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. михаил ефимович, сказать честно, откровенно, мочь быть, и страна услышать. ситуация в агрокомплекс вы известный: три год прирост 0,6 процент. мы создавать такой взрывоопасный обстановка, что по сравнение с она то, что сегодня происходить с монетизация, показываться просто маленький костер. сказать, у вы хватить политический воля и организаторский сила сделать так, чтобы страна в первый полугодие получать наконец закон о развитие сельский хозяйство? быть любезный, откровенно как человек, как мужчина, как председатель правительство отвечать.
фрадков м. е. мы видеть тот энергия, который вы использовать для то, чтобы этот вопрос как бы постоянно подымать, держать под контроль. и вы знать, что президент давать мы поручение вырабатывать ряд нормативный акт и подготовить проект закон, что сейчас и делаться по поручение, который давать во исполнение президентский поручение председатель правительство. но я понимать, что вы ставить этот вопрос широко, если я спрашивать о мой воля и сила. ну, я отвечать вы, что, на мой взгляд, агропром, сельский хозяйство - это потенциал рост для мы. и вот один из десять стратегия, о который я говорить и который сейчас находиться в завершать стадия разработка, являться как раз развитие агропром. не без ваш участие это сделать с коллега. мы недавно общаться с руководитель и профсоюз, и отдельный хозяйство, и я подтверждать свой готовность непосредственно участвовать в это. я видеть, кстати сказать, что в среда бизнес проявлять интерес к российский сельский хозяйство. это действительно потенциал рост, и по тот стратегия, который сейчас написать, мы мочь через несколько год обеспечивать темп рост в этот сектор - 4-6 процент, а не 1,6, который мы иметь сегодня по итог 2004 год. но там действительно много вопрос. нерентабельный хозяйство. ну, слава бог, что из 55 процент нерентабельный хозяйство сейчас таковой оставаться 30 процент, но там нужный сельхозтехника, там нужный действительно серьезный лизинг. там нужный общеизвестный набор инструмент и по субсидирование ставка, и по интервенция, и по таможенный пошлина, но его практический реализация не доводиться, к сожаление, до конец. там нужный действительно такой вот энергичный вброс молодой бизнес. так вот, я вы уверять, что молодежь проявлять к это интерес, идти на это. поэтому закон быть. но вы обращать внимание: он же идти уже долго, этот закон. надо находить какой-то конструктивный компромисс. нельзя давать в закон положение, который противоречить другой закон, при понимание то, что мы хотеть сельский хозяйство оказывать всемерный поддержка, и я лично это поддерживать. вот на это у я хватить и воля... ну, насчет сила я теперь уже сомневаться.
председательствующий. спасибо. басыгысов виталий николаевич, пожалуйста.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". уважаемый михаил ефимович, я задавать этот вопрос от имя весь депутат от северный регион российский федерация. вы, наверное, знать, что услуга, любой услуга на северный территория российский федерация дорогой в два с половина - пять раз, но при монетизация льгота льгота быть компенсироваться без учет коэффициент, то быть льготник и в средний полоса российский федерация, и на север быть получать одинаковый денежный компенсация. при это, я уже сказать, любой услуга дорогой - до пять раз. такой же положение и при предоставление жилищно-коммунальный услуга. согласно постановление правительство в этот год вы ожидать стопроцентный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятный вопрос, виталий николаевич. михаил ефимович, о ситуация на север, пожалуйста.
фрадков м. е. спасибо. я короче отвечать на этот вопрос. тут как бы два линия. вот собственно сам пакет - я иметь в вид социальный пакет - просто нет необходимость как-то уточнять в связь с коэффициент, потому что этот пакет - это льгота фактически. это не зависеть ни от расстояние, ни от то, где ты жить.
из зал. (не слышно.)
фрадков м. е. нет, нет, здесь... куда вы хотеть ехать... если вы купить пакет там за 450 рубль, то нет этот эффект. быть эффект, когда деньги вы получать, если действительно сильно расти затрата. учитывать, что мы он собираться все равно индексировать... мы этот вопрос быть рассматривать в зависимость от региональный составлять и быть стараться учитывать это при индексация.
председательствующий. спасибо. мельников иван иванович, пожалуйста.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил ефимович, в декабрь правительство одобрять документ о приоритетный направление развитие образовательный система российский федерация. этот документ резко негативно воспринимать образовательный сообщество. приводить только один цитата из этот документ: "дальнейший увеличение доля заработный плата в структура расход на образование мочь приводить к существенный снижение качество учебный процесс". в действительность известно, что с январь 2005 год зарплата повышать на 20 процент, а одновременно рост прожиточный минимум, по данные думский комитет по социальный политика, с октябрь 2003 год, с момент последний повышение зарплата, составлять 22 процент. в общий сложность в январь 2005 год зарплата педагог становиться по отношение к прожиточный минимум на 9 процент мало, чем в декабрь 2001 год. (микрофон отключать.)
председательствующий. иван иванович, проблема озвучивать. пожалуйста, михаил ефимович, ответ.
фрадков м. е. я мочь предполагать, что иван иванович мочь интересовать обеспечение сотрудник этот сфера. я в доклад попытаться спроектировать для себя, для правительство показатель, который мы быть пытаться достигать по заработный плата сотрудник бюджетный сфера, куда относиться и образование. то быть мы хотеть удваивать заработный плата в 2008 год и вообще привязывать заработный плата бюджетник к заработный плата в реальный сектор экономика. что касаться собственно проект закон об образование, иван иванович, то мы аккуратно к это подходить. кстати сказать, буквально на день президент собирать совещание по этот тема, детально обсуждать вопрос. наш внимание обращать на то, что, не советоваться с общественность в этот сфера, никакой, так сказать, необдуманный решение нельзя принимать. так что я, пользоваться случай, просто хотеть сказать депутат государственный дума о необходимость еще более тесный взаимодействие с правительство, в первый очередь по тот вопрос, который носить такой социальный острота, и по предполагаемый реформа, в первый очередь реформа здравоохранение, образование и жилищно-коммунальный хозяйство. здесь мы готовый плотно взаимодействовать, не делать непродуманный, преждевременный, не обеспечивать ресурс, не согласовывать с широкий общественность шаг.
председательствующий. спасибо. по карточка селезнев - горячев светлана петровна. пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый михаил ефимович, мой вопрос быть, мочь быть, даже более приземленный, чем весь остальной. вот я только сейчас приезжать из округ, и очень многий пожилой человек просить задавать вы некоторый вопрос, я вот один из этот вопрос взять с себя: "от имя многий и многий такой, как я. жить в двухкомнатный хрущевка уже сорок год, муж умирать, ребенок нет. пенсия - 2 400 рубль, кварплата и отопление стоять 2 100 рубль. оставаться 300 рубль, а еще лекарство и весь остальное. представлять ли себя правительство, как мочь человек проживать на этот сумма? если нет, то пусть попробовать". я почему задавать этот вопрос? потому что следующий проблема в государство - наверное, в март - быть связанный именно с непомерный жилищно-коммунальный платеж. вот этот женщина не полагать субсидия, потому что она получать пенсия на десять рубль много прожиточный минимум. второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, светлана петровна. пожалуйста, михаил ефимович. вопрос задавать.
фрадков м. е. проблема действительно понятный, и мы это заниматься. и этот работа, естественно, не ограничиваться правительственный, федеральный уровень. это в значительный степень вопрос все-таки местный орган. каждый конкретный случай должный рассматриваться, и руководитель в регион и руководитель на муниципальный уровень вправе этот вопрос решать. быть некий нестыковка в тарифный политика, в возможность реализовывать федеральный стандарт, их требование, с желание обеспечивать стопроцентный оплата. это вопрос, который на сегодняшний день обсуждаться в правительство.
председательствующий. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый михаил ефимович, я хотеть бы задавать один вопрос. сегодня достаточно много негативный горючее накапливаться в вооруженный сила. никогда человек в погон не быть так не защищать! он защищать плохо, чем гражданский чиновник. почти два год не проводиться индексация денежный содержание. тот предложение об увеличение выплата за напряженность, за сложность, который сегодня существовать, не решать проблема весь вооруженный сила, по весь россия. но еще в плохой положение оказываться военный пенсионер: отбирать весь льгота, три год не индексироваться пенсия. сказать я, пожалуйста, что вы предполагать еще принимать? мочь случаться большой взрыв, если мы срочный мера не предпринимать.
фрадков м. е. спасибо, виктор иванович. мы этот напряжение чувствовать, и мы подготовить предложение, который, я повторять, уже рассматриваться сейчас у главнокомандующий - президент страна. мы вносить предложение по увеличение ежемесячный доплата к пенсия военнослужащий с 1 март, но я не хотеть бы до завершение совещание, который сейчас идти, озвучивать этот цифра. мы исходить из наш возможность, который сейчас напряженный, ограничивать, потому что совокупность трата, как быть замечать, резко возрастать. это относиться не только к военный пенсионер, но и к военнослужащий, проходить срочный служба и служба по контракт. напоминать еще раз, что это касаться и гражданский персонал в силовой структура, который не быть забывать. и буквально не сегодня завтра этот предложение быть обнародоваться. я не упоминать о тот надбавка, который быть принимать в последний время: по четыре регион - до 200 процент, еще какой-то определенный льгота быть предоставлять. что касаться выплата компенсация взамен натуральный льгота по военный пенсионер, то в конец февраль этот выплата быть производить. там быть некоторый технический уточнение, связывать с сегмент в общий регистр пенсионный фонд - именно с тот категория военнослужащий, который проходить служба в горячий точка, и еще с рядом категория. это быть связанный с режим секретность. этот вопрос мы обсуждать в понедельник, они находить свой решение, и выплата пойти буквально в течение близкий день.
председательствующий. спасибо. жуков андрей дмитриевич, пожалуйста.
чуев а. в. чуев по карточка жуков.
председательствующий. пожалуйста.
чуев а. в. михаил ефимович, вот уже несколько год бюджет наш страна стабильно расти, что не только позволять отдавать опережать темп наш внешний долг, но и позволять сформировывать стабилизационный фонд. вот в этот условие (а весь это существовать в условие натуральный льгота) каков же все-таки истинный причина, зачем понадобиться так скоропалительный, скороспешный принимать и реализовывать этот закон? ведь на самый дело натуральный льгота не мешать увеличивать бюджет, так сказать, действительно идти по путь рост валовой внутренний продукт. натуральный льгота существовать во многий страна мир, и никто они не отменять. в чем причина? я просить бы называть автор. кто действительно являться автор этот реформа (это быть бы очень важно знать), причем даже не посчитать количество наш льготник, о чем господин зурабов здесь не раз говорить, перед то, как этот реформа проводить. и почему этот человек, если они еще занимать пост, - почему они они занимать? и вообще, вы какой-нибудь вывод делать по кадровый... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил ефимович.
фрадков м. е. спасибо. я думать, особый необходимость нет в развернутый ответ по повод мотивация, так сказать, переход от натуральный льгота к деньги. у мы просто очень большой масштаб вот этот весь отклонение. действительно, это и возможность начинать решение социальный вопрос, и антикоррупционный, так сказать, линия здесь тоже прослеживаться. и 50 процент льготник - этот серьезный бремя, для то чтобы ожидать от сфера услуга рентабельный работа. я уверять в то, что, переболеть этот проблема, где-то, наверное, подправлять ситуация существенный образ, в первый очередь за счет финансовый вливание, мы получать от этот эффект, у я сомнение просто нет. это на самый дело серьезный шаг даже с точка зрение привлечение внимание к решение социальный вопрос в страна, ну и для экономика это серьезный подспорье. что касаться автор... ну, наверное, об автор когда-нибудь вспомнить, но думать, что... я хотеть бы, чтобы автор покритиковать в итог только за то, что они вот так, не очень умело, начинать реализация этот реформа. вот я бы так отвечать на этот вопрос. ну а насчет вывод... вы знать, я вот видеть зурабов, все видеть, я даже не хотеть просто ограничивать себя, говорить о то, что я видеть, насколько он переживать ситуация. он перемещаться сейчас практически по весь страна и свой глаз, рука хотеть, так сказать, почувствовать и подправлять там, где что-то не так идти, и он видеть в это свой персональный ответственность. я думать, что он надо давать возможность, так сказать, реализовать... и он готовый отвечать за то, что быть сделать, наверное, рассчитывать на то, как я полагать, что это все-таки должно приносить существенный эффект для все.
председательствующий. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина". михаил ефимович, в свой выступление вы сказать, что при весь реформа нужно в конечный счет отталкиваться от позиция россия в мир. так вот каков внешнеэкономический приоритет ваш кабинет? почему, с один сторона, возникать столько проблема и трения в экономический сотрудничество с белоруссия, а это страна, с который мы строить союзный государство: газ, кредит, сейчас вот заморочка с новый механизм уплата косвенный налог? а с другой сторона, мы видеть, что правительство опережающий темп возвращать кредит досрочно, списывать задолженность многий страна. и с этот точка зрение возникать вопрос: где же ваш приоритет, то более что вы, наверное, не забывать, что главный кредитор являться российский народ, у который вклад 1991 год сгорать, и что, кстати, по отношение к этот кредитор быть делать ваш правительство? спасибо.
фрадков м. е. спасибо. я должный сказать, что при проведение внешнеэкономический политика мы во глава угол ставить свой интерес, выстраивать с позиция кооперация наш отношение с наш партнер, в первый очередь со страна снг. и в этот смысл я не видеть ничто, что тормозить бы наш отношение с белоруссия. я регулярно выезжать в белоруссия, общаться со свой коллега. двусторонний отношение развиваться достаточно уверенно и строиться в рамка единый экономический пространство в достаточно устойчивый союз наш страна. один из серьезный приоритет - постсоветский пространство, и в этот направление мы делать немало для то, чтобы свой потенциал объединять с возможность, который быть ранее у общий советский рынок. работа идти. что касаться дальний зарубежье, то здесь во глава угол мы ставить более прагматичный подход - с позиция наш сравнительный конкурентный преимущество. так мы выстраивать отношение с европейский союз, соединять штат. у мы быть чем торговать, быть возможность реализовать свой интерес. возвращаться к снг. косвенный налог - мы решать этот проблема в интерес этот страна, где-то даже пойти они навстречу в краткосрочный план, но я должный отмечать, что товарооборот с этот страна значительно увеличиваться. так что я критический замечание, прозвучать в ваш вопрос, рассматривать бы как задача, который мы должный решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый михаил ефимович, я хотеть бы вы задавать вопрос, подобный то, который мы 21 январь задавать господин кудрин и зурабов. речь идти об ответственность и дисциплина в правительство российский федерация. вот вы сегодня приходить один и при это сказать, что господин зурабов, как бэтмен, перемещаться по страна (хотя сегодня мы он видеть). у мы такой впечатление, что они перемещаться не только по страна, но и за ее предел. а вопрос к вы такой. когда начинаться этот реформа, 1 январь 2005 год, вы они отпускать на заморский курорт или они по свой воля туда отъезжать? и вообще, они спрашивать вы, куда они перемещаться, этот бэтмен и суперстар?
фрадков м. е. спасибо. что касаться курорт, то это их отпуск. я они отпускать в отпуск. и откровенно вы сказать: куда - ни я не спрашивать, ни они я не докладывать. это дело лично каждый. а отпуск - это тот отпуск, который быть у весь мы. они распоряжаться отпускной время по свой усмотрение. к это добавлять, к сожаление, ничто не мочь. если спрашивать я, то я быть здесь, но я никой образ не хотеть себя противопоставлять кто-то. зурабов вчера вечер прилетать из санкт-петербург. ходить по аптека, по склад, взять на контроль. и вечер же докладывать я, в деталь предоставлять информация по весь наименование лекарство.
председательствующий. спасибо. климов андрей аркадьевич, пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый михаил ефимович, на мой взгляд, сегодня речь должный идти, конечно, не об отставка правительство, на мой взгляд, подчеркивать, а об отставка, скажем, тот же министр зурабов, но поскольку в повестка день стоять вопрос о правительство, то я спрашивать у вы. какой срок необходимый ваш правительство, чтобы нормализовать, стабилизировать ситуация с закон номер 122 о монетизация и связывать с он проблема, чтобы можно быть по истечение этот срок решать: ставить либо не ставить вопрос об отставка этот кабинет? сколько вы надо месяц, неделя, чтобы ситуация в страна становиться внятный и нормальный? спасибо.
фрадков м. е. спасибо. я затрудняться, откровенно говорить, вы на этот вопрос отвечать. если бы вы сформулировать четко какой-то параметр, что ожидаться через какой-то время, я бы взять на себя... ответ много определенно сформулировать бы. я не уходить от ответ на ваш вопрос, понимать примерно, что вы хотеть бы услышать, давать мы, так сказать, некий испытательный срок. я не любить вопрос на вопрос отвечать, но вот то, что касаться транспорт, - это сейчас стабилизировать или не стабилизировать, с ваш точка зрение? чтобы я это экстраполировать на лекарство...
из зал. (не слышно.)
фрадков м. е. стабилизировать. то быть вот в такой редакция? ну, по лекарство... чтобы заключать договор, чтобы обеспечивать автоматизация, чтобы исчерпывающий перечень лекарственный препарат быть, чтобы регион твердо сказать, что они в процесс управление участвовать, чтобы минздрав докладывать с оптимизм, да? ну, я думать, полгода надо.
из зал. (не слышно.)
фрадков м. е. а я об это сказать, я об это сказать в свой доклад. рано надо быть думать, как говорить в такой случай.
председательствующий. спасибо. следующий вопрос - драганов. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый михаил ефимович, бюджет на текущий год... уважаемый михаил ефимович, я вы советовать сосредотачиваться на задавать вопрос, потому что вы справа и слева...
председательствующий. время идти.
драганов в. г. да. мы бюджет на текущий год составлять, исходить из то, что рост тариф на электроэнергия быть не более 9,5 процент. сегодня разброс - от 0 до 43 по электроэнергия, от 212 рубль до 1 436 за тысяча калория за тепловой энергия, розничный цена на природный газ - в некоторый регион не в два или три раз, как планировать, а гораздо много, наконец, притча во языцех уже становиться проблема 50-процентный эскалация цена на топливо.
председательствующий. десять секунда оставаться.
драганов в. г. вопрос: какой, вы считать, нужный законодательный инициатива для обуздание эскалация цена и для государственный влияние на их формирование?
фрадков м. е. я уже частично, на один из вопрос отвечать, этот тема затрагивать. к это ранее данный ответ я бы добавлять, что вот совсем недавно мы рассматривать в правительство проект закон о конкуренция. вы, валерий гаврилович, как раз участвовать в этот дело. это, я казаться, серьезный возможность для то, чтобы мера антимонопольный регулирование повлиять на тарифный политика, в первый очередь естественный монополия, и осуществлять по крайний мера мониторинг и последующий контроль за транслирование этот тариф на региональный и муниципальный уровень. здесь быть резерв для работа антимонопольный ведомство. спасибо.
председательствующий. спасибо. заполев. пожалуйста, михаил михайлович.
заполев м. м. михаил ефимович, сокрытие от народ полный объем информация о "льготный революция", о человек и деньги, успокаивать тон средство массовый информация, что, мол, все нормализоваться, все быть хороший, человек поддерживать монетизация, вызывать как раз обратный эффект у население. телевизионный опрос "ТВЦ" 28 январь: социальный политика правительство что делать с вы? устраивать - двести человек отвечать, неустраивать - четыреста, убивать - пять тысяча семьсот человек. 8 февраль об отношение власть к наука: сто - устраивать, четыреста - не замечать, восемь тысяча триста, 95 процент, - губить. вопрос. кто у мы в страна умный - народ или сотня никчемный лекарь (шапка, как говориться, оказываться не по сенька)? и намерен ли вы, как председатель правительство, изменять кардинальный свой политика, чтобы она идти в унисон с мнение народ, ученый и профессионал?
фрадков м. е. я намерен проводить экономический политика в рамка компетенция правительство, который быть бы понятный, воспринимать в общество и ориентировать на решение задача, поставлять перед правительство президент и востребовать население. это на общий вопрос как бы общий ответ. но я в это вкладывать действительно вот то практический содержание, о который пытаться докладывать вы вначале. что касаться экспертный оценка - я читать это и весь время задаваться вопрос, насколько это объективный, и хотеть как бы на это ориентироваться, потому что все равный экспертный мнение - не важный, какой эксперт оно высказывать, насколько представительный экспресс-анализ, - диктоваться желание доносить до правительство информация, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, михаил ефимович. уважаемый коллега, исчерпывать сорок пять минута, который быть отводить на вопрос и ответ. быть задавать пятнадцать вопрос, на который давать пятнадцать ответ. михаил ефимович, присаживаться. сейчас мы приступать к следующий этап по процедура - это выступление представитель депутатский объединение. от кпрф - зюганов геннадий андреевич. пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция коммунистический партия российскойфедерация. уважаемый коллега! требование "правительство - в отставка!" это не просто инициатива наш партия или желание сотня депутат, это суровый голос народ, миллион участник акция протест, который охватывать весь регион. любой ответственный политик понимать, что в страна нарастать нестабильность, что весь властный институт продолжать терять доверие гражданин. мы считать, что правительство путин - фрадкова должно немедленно уходить в отставка прежде все потому, что его политика продолжать уничтожение население и вести к паралич государство. ежедневно население страна сокращаться на два с половина тысяча человек. за год реформа россия уже потерять девять с половина миллион человек, из они девять миллион - русский. беспомощность этот правительство порождать трагедия беслан, рана от который кровоточить и сегодня. депутатский комиссия, расследовать причина теракт, уже сделать главный вывод: при такой дикий расхлябанность беслан быть неизбежный. некомпетентность правительство уничтожать наука и культура, образование и высокий технология, лишать страна будущий. если ссср лидировать по тридцать два ключевой технология из пятьдесят, то в современный россия они оставаться только восемь, и деградация продолжаться. безграмотность правительство порушить министерский система управление хозяйство, который складываться три век. весь это приводить к полный неразбериха и безответственность, рост коррупция. вы слышать, премьер признаваться в это. равнодушие и безразличие правительственный чиновник не давать подымать голова отечественный производство и малый бизнес, разрушать целый отрасль, душить деревня, который просто бросать на самовыживание, убивать духовный корень нация. нравственный неполноценность этот правительство просто шокировать. прикрываться борьба со льгота, оно лишать солдат возможность написать письмо родитель. у сирота - выпускник школа отбирать право на бесплатный одежда и обувь, у беременный женщина - право получать полностью оплачивать отпуск. самый нуждающийся в помощь человек - инвалид и ветеран - лишаться бесплатный протезирование. хорошо жить в россия только пенсионер, который показывать по телевидение. в обездоленный деревня больше все пострадать интеллигенция. сельский учитель, врач и культпросветработник просто ограбить, отбирать весь надбавка, даже не хотеть привозить машина дрова в холодный зима. раскол и размежевание общество доводить до полный абсурд человек и разделять они теперь и по место жительство: кровь сибиряк, спасать москва от фашист, пытаться ценить дешевый, чем у столичный ветеран. в страна, где туберкулез, спид и наркомания полыхать, как пожар, тест на вич-инфекция становиться платный, а льготный лекарство - самый дорогой. после это о какой доверие правительство можно говорить? социальный цинизм становиться главный в политика этот правительство. оно готовый досрочно выплачивать 30 миллиард евро долг парижский клуб, но не хотеть повышать мизерный детский пособие в вымирать страна. правительство загонять в стабилизационный фонд много 700 миллиард рубль, но держать на голодный паек наука, культура и образование страна. государство, пополнять свой золотовалютный резерв на миллиард доллар каждый неделя, не хотеть обеспечивать достойный жизнь ветеран. чем богатый казна, тем беспощадно правительство уничтожать социально-культурный программа развитие страна. подумать только, министр здравоохранение считать, что человек в больница надо держать максимум пять день, а министр образование готовый торговать вуз и научный учреждение! уже член правительство носиться с проект приватизация не только лес, но и театр, архитектурный ансамбль и исторический святыня. мы неоднократно ставить вопрос об отставка правительство, олицетворять нынешний режим. бесполезно - власть блокировать наш предложение и далеко продолжать гибельный курс. национальный позор становиться принятие закон о монетизация в канун 60-летие победа советский народ над фашистский германия. власть тот самый оскорблять и унижать человек, который упорный труд создавать могущество родина, отстаивать она независимость и спасать мир от фашизм. система государственный льгота - это не поблажка, а очень выгодный инвестиция, это целевой обеспечение со сторона государство демократический право нация: свобода передвижение, доступ к культурный ценность, медицинский обслуживание, получение образование. нельзя человеческий достоинство измерять рубль, почет и уважение переводить на деньги! мы утверждать, что в россия устанавливать антисоциальный государство, нарушаться основа даже нынешний конституция. гражданин в такой государство быть лишь объект сверхэксплуатация, результат деятельность такой государство - это искусственный вымирание народ, то быть геноцид, что являться преступление. у этот правительство нет никакой промышленный политика. при золотой дождь нефтедоллар экономический рост, даже по официальный данные, замедляться, правительственный прогноз на этот год обещать его дальнейший затухание. по заключение независимый аналитик, рост российский экономика не превышать 4,5 процент. средний срок эксплуатация основной мощность обрабатывающий промышленность превышать двадцать год, при этот инвестиция в машиностроение и металлообработка быть в прошлый год в четыре раз маленький, чем в добывающий промышленность. сегодня продукция легпром составлять всего 1,4 процент от весь промышленность страна, он давать мало 1 процент налоговый платеж в бюджет. для сравнение: платеж легкий промышленность в бюджет китай составлять 22 процент, а в португалия, с который соревноваться наш правительство, - 21 процент. правительство продолжать линия предшественник и на уничтожение аграрный сектор экономика. в текущий бюджет на поддержка апк выделять всего 26,5 миллиард рубль, почти на 15 миллиард мало, чем в прошлый год, и это при условие, что техника полностью изнашивать, а зарплата на село в два с половина раз низко, чем средний по страна. литр солярка стоять 10-12 рубль - попробовать посеять при такой цена! правительство не в состояние справляться и с такой проблема, как безудержный рост цена, особенно на основной предмет потребление. напрашиваться вопрос: на кто же работать богатство страна, куда уходить деньги? даже по данные центробанк, чистый вывоз капитал из страна в прошлый год вырастать в три раз, по оценка специалист, неофициальный отток капитал составлять 31 миллиард доллар - это четверть бюджет! а о стратегический инвестиция, который мочь бы осуществлять настоящий прорыв в развитие страна, даже не вестись и речь. у правительство, по существо, нет и региональный политика, она построить по принцип: кто вершок, а кто корешок. на фон пять-шесть зажиточный регион остальной превращаться в зона социальный бедствие и нищета. правительство упорно освобождаться от ответственность перед население. принимать по его инициатива жилищный, градостроительный кодекс лишать какой-либо перспектива сорок миллион гражданин, который жить в неблагоустроенный жилье, из они пять миллион - в аварийный, по суть в трущоба. не менее катастрофичный последствие ожидать страна в результат планировать реформа в здравоохранение и образование. суть их - тотальный приватизация в этот сфера, а потом платить из карман, в который пусто. правительство не желать гарантировать даже прожиточный минимум гражданин и платить достойный зарплата труженик. еще в середина восьмидесятый год оон высказывать рекомендация: оплата труд ниже три доллар в час являться недопустимый. в россия сегодня часовой оплата почти в два раз низкий - 1,7 доллар, в германия - почти 23, в сша - 16, в канада - 17. сопоставлять! в итог наш общество сегодня состоять из два полюс - кучка богатый, наживать богатство неправедный путь, и огромный масса тот, кто едва сводить конец с конец. и вот на этот фон быть начинать колоссальный афера, по-другому трудно называть так называть монетизация льгота. можно ли догадываться, каков общий сумма, на который правительство вновь ограбить собственный гражданин? это надо полагать конец, иначе война неизбежный в страна. мы отдавать себя отчет, что президент, правительство и бюрократия - это один целое. они ответственный за разрушительный, бесчеловечный политика. поэтому суть наш требование сводиться к следующий: отставка правительство, немедленный смена социально-экономический курс в интерес большинство гражданин; роспуск государственный дума (депутат, не выполнять свой предвыборный обещание, не место в парламент россия); освобождение политзаключенный, арестованный за участие в акция протест, а такой много; немедленный отмена антиконституционный закон о монетизация, предоставление каждый гражданин право выбирать способ реализация получать он и положенный он льгота. мы выступать за проведение референдум по вопрос, являться ключевой для жизнь страна (это мирный выход из тяжелый кризис): устанавливать минимальный зарплата, пенсия, пособие, стипендия не низко уровень прожиточный минимум, иначе страна быть вымирать и далеко; вводить ограничение по оплата электроэнергия и жилищно-коммунальный услуга 10 процент от доход семья; восстанавливать в полный объем гражданин вклад, обесценивать либеральный реформа, и устанавливать график; устанавливать монополия государство на добыча и реализация природный ресурс, вернуть в собственность государство естественный монополия, ключевой отрасль экономика и предприятие военно-промышленный комплекс; сохранять право гражданин страна на получение бесплатный образование и медицинский обеспечение... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий андреевич, 30 секунда. пожалуйста, добавлять минута.
зюганов г. а. мы требовать предоставление эфир для отражение точка зрение оппозиция. мы считать, что власть, который презирать народ, обреченный. но мы весь заинтересовывать в выход из тяжелый кризис. мы предлагать и вы примыкать к мы 12 февраль, к всероссийский акция протест, поддерживать требование и мирный выход страна из кризис. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. если открывать стенограмма любой заседание государственный дума в 1906 год, то вот так же выступать левый, вот точно так же, все один к один, убирать фамилия зюганов - ставить просто: представитель левый фракция. но, уважаемый михаил ефимович, столыпин он не позволять это сделать. и за это они при посредство другой березовский (тогда тоже быть и березовский, и ходорковский) убивать он в театр, в киев. (выкрик из зал.) убивать он. поэтому мы вынуждать поддерживать этот постановление. (шум в зал, выкрик.) не потому, что это делать фракция кпрф и "родина", это экстремист, столыпин они разгонять бы и уничтожать, а потому, что вы не в состояние себя защищать. перед вы огромный страна, богатство - все быть. (шум в зал.) я не трогать, и я не быть реагировать на вы, я научаться уже, так сказать...
председательствующий. уважаемый коллега...
жириновский в. в. в это проблема, понимать? все в ваш рука, но вы не хотеть защищать даже себя, собственный правительство. вы ведь правильно сказать: ваш министр исправлять ошибка, ходить по аптека и больница... а они смеяться! они же не понимать, что наконец министр действительно зарабатывать, что-то делать... хотя он не должный это делать! он это не должный делать, министр, - ходить по аптека. позор такой министр! он должный знать точный информация. если вы давать много в этот год льготник, значит, заткнуть глотка левый сила! значит, они лгать и дезинформировать общественный мнение. если они позволять говорить о то, что вы, правительство, красть деньги у народ, то что делать мы, другой партия и фракция? или вы защищаться, и тогда мы понимать, что они не правый... если они наступать, а вы отступать, значит, вы что-то бояться. вы мы ставить в неудобный положение, так сказать, потому что мы не левый... (оживление в зал, смех.) а что вы не нравиться? именно в неудобный положение, потому что вы мы не нужный! мы вы готовый проклинать, вот все вы: сто год вы мучить страна. а они не за что поддерживать! это в чистый вид неудобный положение. нет столыпин! столыпин мы бы поддерживать! а восемь премьер-министр: гайдар, черномырдин, кириенко, весь остальной... вот восьмой сидеть, вы и он гнать. восемь год!.. мы тоже выступать против. мы выступать, требовать и протестовать здесь, требовать отставка и греф, и зурабов, и кудрин, и много раз. а с другой сторона, кто сегодня кричать против правительство? рыжков, депутат независимый. подымать стенограмма 1997 год: это его закон о правительство, это он доказывать, что это хороший правительство, он умолять проголосовать за закон. сегодня говорить: нет, закон не годиться. когда он сидеть здесь вместо ваш большинство, они орать, что все правильный, что они премьер очень хороший. задорнов сидеть рядом. он вместе с явлинский автор программа приватизация, и он же министр финансы, обрушивать финансы, - дефолт. это о они вы говорить, геннадий андреевич: гнать! вот с это я согласный, вот такой депутат надо гнать, который напортачить в предыдущий год. но вы должный понимать, вы понимать, геннадий андреевич, мы с вы весь время говорить: плохо, плохо... согласный. но выход нету. я предлагать решение: сейчас модный коллективный самоубийство, давать, вот три министр - зурабов, кудрин, греф - и зюганов, рогозин, жириновский, вшестером, в этот суббота на дача у зурабов угарный газ, подышать и умирать весь шестеро - быть хороший результат, человек понимать. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. владимир вольфович, давать все-таки соблюдать...
жириновский в. в. а что, это мой выступление, борис вячеславович.
председательствующий. я понимать.
жириновский в. в. я предлагать...
председательствующий. микрофон пока работать.
жириновский в. в. что сто год говорить: плохо, плохо?.. нужно действие! японец это практиковать, пожалуйста, у они быть такой форма, то быть я к пример это говорить. другой пример. михаил ефимович, вы должный понимать, что сегодня команда березовский, ходорковский делать огромный вливание в экстремизм, чтобы выводить человек на улица, чтобы проводить новый февральский революция. но у вы же быть министр ваш! в борьба с террор что делать? пресекать финансовый поток. вот геннадий андреевич говорить: мы выводить человек. бесплатно вы они не вывести, человек. значит, сперва ваш покровитель украсть у народ деньги, миллиард доллар, теперь бросать вы, левый. и березовский прямо сказать: "яблоко", либерал, все вместе, чтобы выводилилюди, чтобы опять создавать ситуация. но ведь не вы к власть приводить чубайс и явлинский! вот такой вариант у они: чубайс - президент, явлинский - премьер-министр. это что, хороший быть вариант? потом вы же и уничтожать. когда вы здесь в 97-м год сказать, что это быть левый правительство, я при вы задавать вопрос евгений максимович: евгений максимович, курс быть менять? он сказать: нет. что же вы сегодня опять требовать смена курс? ведь ваш правительство уже быть, ваш родной правительство, где быть и ваш кулик, и весь остальной. мы голосовать против тот правительство, против, понимать, что курс менять не быть. поэтому я согласный с то, что надо что-то делать. повторять еще раз: мы проголосовать за этот постановление. но при это мы говорить, что тот ситуация, который выпытаться нагнетать - ведь у вы уже проскальзывать цель ваш действие война, - мы против это. пожалуйста, можно протестовать, требовать, увольнять, наказывать, в тот число депутат, например, фракция "яблоко" за потеря 62 миллиард доллар. что мы молчать? степашин здесь выступать, говорить. и другой фракция, который мешать принимать закон или принимать вредный, - с мы-то тоже нужно ответственность не снимать, а требовать. но у вы проскальзывать то, что мы не хотеть, то, что быть сто год назад. вы тогда обещать революция устраивать, три, - один в 1905-м и два в 17-м. сейчас вы прямо сказать: иначе война. вот это мы хотеть предотвращать, так сказать. вы, михаил ефимович, принимать мера, чтобы не быть экстремист, не быть попытка расшатывать страна. мы плыть на корабль - ремонтировать давать, менять одежда, питание, лечить, - все, что угодно. но они требовать перевертывать корабль, вы это прямо сказать: они перевертывать корабль. пятый русский революция! три - в 1905-м и 17-м, в 89-м, в 93-м - четвертый революция, и сейчас пятый. хорошо, хорошо все быть в советский союз, хорошо все быть - что же тогда менять этот строй, кто менять? двадцать год назад вы на апрельский пленум цк кпсс сказать: так жить нельзя! никакой другой партия не быть. двадцать год назад вы с ваш руководство, вы во весь ваш структура говорить, что надо что-то делать. вы начинать, вы начинать весь это делать, и годовщина - двадцать год. не получаться у вы, согласный. и у они не получаться, согласный. я говорить о то, что мы делать далеко, чтобы слово "война" и "революция" пресекать раз и навсегда, - об это идти речь. они, конечно, убирать министр, и михаил ефимович долго не протягивать, к сожаление, они все у мы уходить. и с мы еще неизвестно, что быть, - и досрочный выборы в госдума мочь быть, и тот, кто мечтать там снова оказываться, не оказываться там, а в другой место оказываться. то естьбояться надо! поэтому, михаил ефимович, пряник вы раздавать сейчас, да, вот там деньги, замена льгота, в тот число и депутат, теперь давать кнут. вот 1905 год нужно вернуть обратно, чтобы кровь левый обагрять снова красный пресня, обратный эффект чтобы быть. вот это они бояться всего! сегодня вечер производить арест руководитель левый организация. если вы сильный министр... у вы же быть фсб и прочий структура, финансовый структура... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега!.. уважаемый владимир вольфович!..
жириновский в. в. как бояться! я хотеть сказать один - что это...
председательствующий. владимир вольфович, давать все-таки обсуждать работа правительство.
жириновский в. в. не надо бояться, не надо бояться! не бояться! не бояться, локоть! вы до новосибирск не долетать, вы арестовывать рано, рано арестовывать вы. мы надо обязательно критиковать и правительство, и мы сам, но мера... михаил ефимович, три приоритет. первый: максимум деньги на оборона, как в сша, с они давать брать пример. второй приоритет - наука, без она прогресс не получаться, мы нужно обязательно на наука давать как можно много, и средний зарплата ученый 7 тысяча не годиться. и третий - образование. на молодежь давать деньги, потому что именно они нужно быть делать все то, чтобы страна быть хороший и нужный. вот среди ваш министр реплика раздаваться: мало государство в экономика. ну это же абсурд! в маленький страна - да, в наш - нельзя. пожалуйста, 51 процент акция - в рука государство, 49 - отдавать частник. нет проблема здесь, надо совместно усиливать... административный реформа. несколько раз звучать сегодня вопрос - в чем проблема? минэкономики у вы - монстр: у он весь функция - и как у министерство, и как у агентство, и как у федеральный служба, а другой это не давать. в что-то обделять таможня, что-то, допускать, добавлять дорожный фонд, тот, кто управлять водный ресурс, то быть у мы выборочный вариант. знать, это вызывать подозрение: свой, мочь быть, давать много привилегия и возможность, другой структура власть - мало. и если надо, так сказать, что нужный монстр, что вы хотитевосстанавливать что-то такой, как госплан, госснаб и контрольный орган, тогда быть понятно. вот в декабрь миллиард доллар страна не добирать: таможня останавливать поток груз. здесь-то кто мешать? зачем останавливать поток груз? они куда уходить? в литва и в казахстан. почему вы они подарить по полмиллиард доллар, а москва лишать?! чиновник давать предписание,бумажка. оценивать указание ваш чиновник (его бумажка в декабрь недобор в страна миллиард доллар) и наказывать он. тогда мы быть понятно, кто за что отвечать и что и как делать. то быть этот приоритет мы должный почувствовать. и не надо выводить человек вопрос о льгота. вот хорошо пускай правительство весь этот деньги давать на безопасность, на оборона. быть легко, приятно быть, потому что весь мы связывать с оборона, впк, наука и образование. наука нужный все мы. вы же... (микрофон отключать.)
председательствующий. 10 секунда, пожалуйста.
жириновский в. в. из наука вы на гуманитарный сфера, чтобы знать, что дышать страна, все давать 80 миллион. ну что вы, смеяться, что ли? ну вы же хотеть знать, что дышать страна? весь вопрос, связывать с тот же льгота, здравоохранение, образование... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, спасибо, владимир вольфович. мы слышать ваш позиция. пожалуйста, от "единый россия" - морозов олег викторович.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, фракция "единый россия" уже высказывать свой отношение к постановление об отставка правительство. мы не быть он поддерживать и аргументировать свой позиция. но одновременно мы готовый к содержательный рассмотрение вопрос о работа правительство. этот вопрос назревать. и дело здесь не только и не столько в исполнение 122-го закон, хотя, наверное, именно этот закон, как лакмусовый бумажка, выявлять весь огрех в работа правительство. и если они не исправлять сегодня, то завтра то же самый происходить с любой другой социально значимый проект, к который привлекать внимание общество. мы констатировать существование крайне опасный тенденция. при общий благоприятный социально-экономический ситуация последний год, включая 2004 год, о чем (мы очень странно это) глава правительство говорить очень скупо, - так вот, при этот благоприятный социально-экономический ситуация социальный климат в страна сегодня, как никогда, напряженный. парадокс, но он сегодня плохо, чем в тот год, когда человек месяц не платить зарплата и пенсия, когда стоять завод и фабрика, когда цена в раз опережать рост заработный плата. можно, конечно, объяснять этот парадокс то, что за последний год человек становиться воспринимать социальный стабильность как должное, как нормальный состояние общество, поэтому серьезный перемена и глубокий реформа многие воспринимать как некий покушение на этот социальный стабильность. причем особенно настороженно и критически, как правило, к такой перемена относиться самый малозащищенный слой население. как правило, это человек пожилой, человек с низкий доход. но, давать такой объяснение, мы не должный заблуждаться: куда много влиять на социальный климат в страна не реформа сам по себя, а их практический воплощение, в это и состоять задача и мастерство исполнительный власть, она поэтому и называться "исполнительный". они должный браться за какой-то дело, обдумывать все до конец и реализовывать задача так, как это полагать, иначе любой добрый начинание оборачиваться его дискредитация, иначе человек не поверять ни в какой самый добрый, благой намерение. мы вынуждать констатировать, что уровень работа правительство, прежде все он финансовый-экономический и социальный блок, сегодня не соответствовать масштаб задача, который стоять перед страна. социальный цена каждый очередной ошибка правительство становиться все более высокий, чем, конечно же, спешить воспользоваться наш недруг. мы видеть, и это, кстати, звучать сегодня и в этот зал, что удар все много смещаться в сторона президент. посмотреть, с какой сегодня лозунг выводить и вывозить человек на улица: там политик уже становиться гораздо много, чем экономика. под вопрос ставиться сам суть социально-экономический и политический курс, и это в значительный степень результат ваш ошибка, господин член правительство. нынешний правительство с чей-то легкий рука называть технический. как ни странный, это очень точный образ: этакий счетный машина по распределение народный деньги. мы уже упрекать правительство в бухгалтерский отношение к реформа. организационный их обеспечение сегодня не выдерживать вообще никакой критика. посмотреть, что твориться в страна в январь. это можно называть только так - полный организационный неразбериха. весь решение приходиться корректировать десяток раз. как вы думать, как на это должно реагировать общество? оно совершенно резонно воспринимать такой действие правительство как отсутствие у правительство нормальный план действие, правительство путаться в собственный решение, а значит, можно использовать митинговый демократия, чтобы добиваться социальный справедливость. создаваться впечатление, что правительство озабочивать главный образ то, как договариваться с дума, а не то, как договариваться с общество.
сегодня, михаил ефимович, вы очень критично оценивать работа правительство. быть очень много самокритика, мочь быть, даже много, чем нужно. от вы много ждать оценка то, что делаться в 2004 год и что надо делать сейчас, чтобы исправлять положение. но в это-то и состоять, к сожаление, беда правительство: у вы там полно замечательный объясняльщик. они очень хорошо говорить, почему не получаться то и не получаться это. но уверять вы, что сегодня так объясняться можно с мы, а человек хотеть от вы слышать совсем другой (и от мы тоже), они хотеть услышать: когда их положение перемениться к хороший? вот какой вопрос сегодня стоять в страна!
мы тоже учиться на свой ошибка. поэтому впредь, подчеркивать, я говорить это от наш имя, мы не становиться одобрять ни один нововведение, пока не убеждаться в то, что под этот нововведение быть механизм, который продумывать до последний винтик. (аплодисменты.) общество не должно захлебываться в реформа и воспринимать они как неизбежный зло!
что касаться закон о замена натуральный льгота денежный компенсация, позволять себя категорически не соглашаться с то, что говорить геннадий андреевич. геннадий андреевич! льгота в тот вид, в какой они быть всегда у мы, - этот узаконивать государственный воровство, это кормушка для коррупционер, это источник рост цена. (аплодисменты.) и фрадков быть абсолютно правый, когда сказать, что именно наш гражданин, самый неимущий, свой скудный пенсия и зарплата через этот льгота оплачивать то, что сегодня богатый богатеть, о что вы говорить, а бедный становиться еще бедно. только фрадков не виноватый в то, что этот система десятилетие считать чуть ли не главный социальный завоевание наш страна. мы тоже извлекать для себя тяжелый урок, который преподавать мы избиратель. не правительство сегодня стоять лицо к лицо с народ, а мы. за весь огрех в исполнение в тот число это закон отвечать, к сожаление, не министр, а мы, с мы спрашивать избиратель. и сколько бы мы ни говорить, что идея закон хороший, мы никто не поверять, пока на собственный опыт не убеждаться в то, что это действительно так. вот задача, который мы с вы вместе должный решать. хотя... давать быть честный. вот здесь спрашивать: а быть какой-то позитивный перемена? ну конечно, быть, и давать честно об это говорить. сегодня гораздо мало нарекание со сторона наш бывший льготник по транспортный обслуживание. быть сопутствующий эффект реформа в ряд регион, потому что деньги поступать транспортник, потому что конкуренция усиливаться, снижаться тариф на транспортный перевозка. человек сегодня действительно впервые получать реальный возможность получать деньги или купить на этот деньги льготный билет. но - еще раз хотеть повторять - критический настрой по отношение к реформа по-прежнему превалировать. вот это честный ответ на этот вопрос. и это очень тревожный сигнал, который правительство должно чувствовать так же остро, как это чувствовать мы. теперь об отставка правительство. по наш мнение, это плохой из вариант разрешение возникать в страна социальный кризис.
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. это скоро он углубление. вы послушать. мы не враг собственный страна, мы не враг свой народ, и мы не намерен наживать политический капитал на народный недовольство, так же как не становиться поощрять тот сила, который хотеть бы воспользоваться этот ситуация, сваливать правительство, наносить удар по авторитет страна, президент и искать свой счастие на этот политический обломок. они, мочь быть, и выигрывать - я не называть этот сила, - они, мочь быть, и выигрывать, человек проигрывать точно. вот это и определяться наш политика по вопрос об отставка правительство. вместе с то мы предлагать правительство незамедлительно принимать ряд мера, который, с наш точка зрение, быть позитивно воспринимать общество. следовать давать возможность гражданин получать право на денежный замещение так называть социальный пакет уже в этот год. об это говорить мы наш избиратель. необходимо исключать любой неравенство в право бывший льготник, проистекать из то, что один получать выплата из федеральный, а другой из региональный бюджет. мы готовый вносить корректива в бюджетный процесс там и тогда, когда это касаться опережающий решение вопрос о повышение денежный компенсация и пенсия наиболее ущемлять категория гражданин, а также то, кто почему-то забывать в ход подготовка реформа. мы по-прежнему настаивать, чтобы наконец быть решать вопрос о федеральный ответственность перед гражданин, который подвергаться политический репрессия. регион здесь абсолютно ни при что. и наконец, необходимо уже в близкий время поставлять под законодательный контроль тарифный политика естественный монополия, равно как и обеспечивать адресный защита население, наименее обеспечивать слой население в ход реформа жкх. законодательный инициатива по контроль за цена монополист мы подготовить, и мы рассчитывать здесь на поддержка правительство. уважаемый коллега, выступать против отставка правительство, фракция "единый россия" требовать качественно иной уровень его работа. (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
морозов о. в. год - достаточный срок, чтобы страна наконец увидеть позитивный результат деятельность исполнительный власть. вы тут спрашивать о параметр. михаил ефимович, полгода - это немыслимый срок, мы погнать вместе с вы, и правильно сделать! два месяц, михаил ефимович, и через два месяц мы хотеть услышать в дума, что сделать по исправление тот ситуация, который возникать в страна. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция "родина" - рогозин дмитрий олегович. пожалуйста.
рогозин д. о. очень жаль, михаил ефимович, что вы приходить сегодня один, потому что вообще вопрос, который мы сегодня обсуждать, - вопрос о доверие правительство, а не о доверие михаил ефимович фрадков. и поэтому господин, представлять прежде все так называть экономический блок правительство, мы бы хотеться сегодня видеть и они хотеться бы задавать вопрос. собственно говорить, вопрос на самый дело не только к вы, он и к мы, этот вопрос. почему у вы ничто не получаться? в чем проблема этот правительство? мы казаться, первый проблема - это отсутствие перспективыразвитие страна, отсутствие взгляд на будущее. нынешний правительство этот просто команда пожарный, который весь время пытаться тушить все новый и новый воспламенение. видение нет, даже цель национальный нет. удвоение ввп. но вы спрашивать наш гражданин, 145 миллион гражданин, понимать ли они, как хотя бы расшифровываться этот аббревиатура? а если народ не понимать, как расшифровываться аббревиатура, который обозначать как главный цель развитие государство, так что вы хотеть-то? никто вы поддерживать не быть. непонятный цель, который ставить перед себя исполнительный власть, а значит, она никогда не получать поддержка народ. второй, это то, что правительство безответственный. я приводить вы один пример - беслан. сегодня о он вспоминать. ну, в принцип, коллега, захватить школа - при чем здесь силовик? силовик должный, безусловно, освобождать, но министр образование - его школа захватить - должный быть там! это школьник, его ребенок. министр здравоохранение - где он должный быть? все видеть и знать: когда детишки выносить из школа после три день сухой голодовка, который они навязнуть террорист, что они давать в рот? по телевизор показывать, как они печение совать - давать еда. они нельзя быть это давать. даже инструкция не быть, элементарный инструкция правительство, минздрав, как действовать в отношение заложник, который проводить три день без еда и без вода! это что, не безответственность правительство? зурабов и кудрин на каникулы. михаил ефимович, я полтора год исполнять обязанность специальный представитель президент по проблема калининградский область. я представлять себя не мочь, чтобы 1 июль 2003 год, когда мы вводить этот транзит, я уезжать куда-нибудь на канары. я в этот поезд находиться и весь проблема решать лично. куда вы они отправлять? с 1 январь закон вводить в действие, и они весь должный быть быть здесь. это безответственность правительство. в-третьих. этот правительство, конечно, во многое неудачный. в течение прошлый, 2004 год что у мы только не быть - теракт в москва, теракт на авиалиния, беслан, о который мы уже говорить. этот корявый приватизация, или деприватизация, "юганскнефтегаз", когда президент, вместо то чтобы заставлять ваш министр объяснять, откуда у четверо деятель вдруг оказываться миллиард доллар на покупка "юганскнефтегаз", выходить и начинать как адвокат объяснять, что этот человек иметь опыт работа в энергетика. но это же позорище для страна! или, скажем, пограничный проблема с китай и япония. не быть печаль - черт накачивать. проговариваться по повод японский остров - все японский телевидение стоять на ухо, японский премьер на ухо. мы начинать объяснять, как выходить из этот положение. весь время создавать сам себя проблема, потом героически начинать они решать! я уж не говорить о выборы на украина и в абхазия. в абхазия вообще шоу устраивать - два конкурент биться, биться, потом вдруг соединяться. один - кандидат в президент, другой - кандидат в вице-президент. и пойти этот парочка... пойти искать, с кто бы они еще пойти на очередной тур выборы. смех! парадокс! потеря престиж для государство. отсутствие видение, в что же состоять национальный интерес. а мы рассуждать: отправлять правительство в отставка или не отправлять?! льгота, о который мы сейчас начинать говорить, - никакой это не льгота, это социальный гарантия государство. когда в советский время быть общественный фонд потребление, быть личный потребление. потом взять и отменять они, а чтобы компенсировать отсутствие фонд потребление, придумывать этот льгота, на самый дело заслуживать льгота в вид недоплачивать пенсия, недоплачивать заработный плата и недоплачивать стипендия. сейчас вы говорить: 100 рубль добавлять студент. вы видеть когда-нибудь, как хотя бы выглядеть 100 рубль? и сколько ваш министр в ресторан оставлять гардеробщик? 100 рубль, или 500, или 1000 рубль? (аплодисменты.) на один заседание правительство вы, михаил ефимович, сказать что-то, посмеяться по повод министр культура, называть правительство филармония, консерватория. как бы вы он не называть, со сторона правительство слышный сплошной какофония. и чтобы вырываться из путы это кризис, конечно, необходимый не просто смена правительство, необходимый смена курс. мы нужный не отставка правительство, а отставка продажный курс - курс, который ставить страна на грань выживание, который у человек отнимать последний. это даже не беслан, в беслан хоть жизнь отнимать, здесь же отнимать у миллион человек право на достойный существование. и вы еще говорить: какой-то потрясение в страна. человек выходить на улица. и они быть выходить и далеко, потому что они уготовать двойной повышение коммунальный платеж, платный образование, платный здравоохранение. что вы хотеть? наш великий, терпеливый народ, он, конечно, на кухня обсуждать по-прежнему в дух кухонный патриотизм все, что происходить в страна, но далеко терпеть нет мочь. и если мы не сменить правительство, то человек выходить на улица, и быть решать судьба страна и судьба власть как таковой, и в тот число судьба наш дума. поэтому, говорить о правительство, мы должный отвечать вместо вы на самый главный вопрос. вы говорить: вывоз капитал надо пресекать, точно, надо пресекать бегство капитал из страна. а кто пример-то показывать наш олигарх, что капитал надо вывозить? у мы золотовалютный резерв вывозить из страна, стабилизационный фонд вывозить из страна. мы бедный страна, в который человек получать мизер - в средний доход по страна 3600 рубль, мало даже чем средний зарплата, - и мы становиться главный инвестор соединять штат америка. правительство фактически такой образ участвовать в предательство национальный интерес страна, показывать, что деньги отсюда надо вывозить! личный пример показывать! кто реальный хозяин сегодня в страна? правительство, что ли? или президент, мочь быть? или, мочь быть, мы, дума? или, мочь быть, наш народ, который привыкать молчать? в северный страна реальный хозяин являться только один - монополия на энергоресурсы. и сегодня тэк, энергетика страна становиться синекура для разный род прохиндей и проходимец, они и быть реальный фактор страх, фактор управление государство, невидимый, марионеточный управление весь страна, который сейчас скатываться на уровень третьесортный держава. мы говорить о то, что правительство наш либеральный. никакой оно не либеральный! человек в правительство, называть себя сегодня либеральный политика, либо болван, который не понимать ничто в мировой экономика, либо предатель, открыто работать на американский интерес. итог вотум недоверие, который сегодня мы получать, - это даже не отставка правительство. я уже понимать, что она не быть, она не состояться. но важный другой: надо, чтобы наш коллега из партия "единый россия" понимать, что отрываться от правительство нельзя. и когда мы говорить о то, что концепция закон о монетизация правильный, концепция закон хороший, а исполнение плохой, это глубокий ошибка, коллега. это тот же самый, что говорить: "больной перед смерть потеть? потеть. очень хорошо." мы, дума, думский большинство, к сожаление, совершать огромный ошибка. и сегодняшний голосование - это мы щелчок. и хотя господин пехтин говорить, что тумак быть давать правительство, который мы здесь не увидеть... это тумак мы сам и оппозиция парламентский, который сегодня, к сожаление, не мочь противостоять этот курс. мы требовать не отставка правительство, повторять, а отставка этот курс, губительный для страна курс! мы считать, что нужный другой форма противодействие. и если заседание государственный дума превращаться сегодня в фарс, где невозможно хотя бы обсуждать проблема, который быть в страна, значит, для парламентский оппозиция оставаться только один - напрямую обращаться к народ и выходить на референдум, на который мы должный поставлять вопрос о то, иметь ли мы право достойно жить в богатый страна. и главный вывод, который мы, коллега, должный с вы сейчас сделать, - и я говорить здесь в тот число и о независимый депутат, и о многий честный депутат в состав "единый россия" - мы нужно консолидировать усилие оппозиция, сегодня на самый дело мы стоять на порог серьезный потрясение, когда под угроза суверенитет наш держава, наш право самостоятельно определять наш судьба. мы быть голосовать за вотум недоверие, хотя понимать, что это недостаточно, но впереди у мы большой работа. и, коллега, я призывать проходить этот путь достойно, чтобы через несколько год мы не быть стыдно, что мы просиживать... занимать здесь зря наш место. (аплодисменты.)
председательствующий. по просьба независимый депутат... быть предложение давать выступать два депутат по пять минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. учитывать возглас, я предлагать в цель экономия время выступать с место. пожалуйста, рыжков владимир александрович, пять минута.
рыжков в. а. спасибо, уважаемый борис вячеславович. я обращаться прежде все к вы, михаил ефимович уважаемый. вы сегодня неоднократно сказать, что нет четкий критерий работа правительство. честно говорить, слышать это удивительно, потому что критерий работа правительство общеизвестный, применяться во все мир, и очень успешно. они всего четыре, хорошо действующий правительство должно решать четыре задача: первый - ускорение экономический рост, второй - рост инвестиционный привлекательность страна и капитализация экономика страна, третий - рост благосостояние гражданин и четвертый - улучшение качество жизнь человек. вот простой критерий, по они и надо оценивать работа правительство, в тот число и ваш правительство. за 2004 год по весь четыре направление правительство проваливать работа. достаточно посмотреть: экономический рост замедляться, инвестиционный привлекательность страна ухудшаться, отток капитал увеличиваться в четыре раз. на биржа фондовый индекс бразилия, китай, индия вырастать на 40-60 процент, у мы зафиксировать нулевой рост. рейтинг россия упасть по весь ключевой направление, судя по исследование, который делаться независимый институт в мир: по конкурентоспособность, по вовлеченность в глобальный экономика. по коррупция рейтинг у мы вырастать. по продолжительность жизнь скатиться на 117-е место в мир. социальный расслоение население у мы сегодня - 14,5 раз между верхний 10 процент и нижний 10 процент. мы приближаться не к европа, а к африка, уважаемый михаил ефимович, и за последний год этот процесс только ускоряться. по весь независимый исследование, коррупция за последний год в россия увеличиваться: больше становиться давать взятка, много становиться брать взятка. продолжаться деградация образование, это показывать весь международный исследование. продолжаться деградация наука, здравоохранение. а что касаться экономика, то степень монополизированность российский экономика за год работа ваш правительство не сокращаться, а вырастать. результат это являться то, что наиболее быстрый темп расти тариф естественный монополия. с 1 январь практически во весь регион тариф жкх увеличиваться на 20-70 процент одномоментный, при то что никакой существенный индексация зарплата и пенсия не происходить. далеко. качество принимать решение. ну разве дело в то, что недорабатывать, недодумывать? да по тот же самый монетизация полный провал везде, что ни взять: лекарство, рецепт, бланк, поставка медикамент - полный провал! что, правительство не видеть это, не понимать это? значит, принимать вы решение абсолютно неприемлемый. и весь это на фон отличный внешнеэкономический конъюнктура: самый дорогой нефть в прошлый год быть, огромный приток капитал в страна, иметься в вид приток валюта, профицит бюджет гигантский, стабилизационный фонд - 30 миллиард доллар, запас - сто двадцать с лишний миллиард доллар, и полный провал по весь направление! в россия сегодня, уважаемый михаил ефимович, собственность беззащитный, суд не работать. что толк снижать налог в россия, если завтра приходить налоговый и требовать штраф огромный за дело, например, пятилетний, шестилетний давность? что толк от такой снижение налог? никто не верить в честность суд, никто не верить, что собственность защищать, никто не верить, что контракт защищать. у правительство нет никакой внятный экономический и социальный политика. уважаемый депутат, в завершение хотеть сказать, что сегодняшний наш заседание не про отставка правительство, сегодня наш заседание про понятие "ответственность". человек по итог сегодняшний голосование решать: у мы в россия за провал кто-то вообще когда-нибудь нести ответственность или нет? и если слово "ответственность" в наш страна еще что-то стоять, то правительство сегодня, 9 февраль, должно быть отправлять в отставка. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо, борис вячеславович.
я бы тоже кое-что хотеться сказать. прежде все обращаться к михаил ефимович. я бы хотеться спрашивать вы, вот как вы думать, можно ли быть в государство одновременно реформировать все: и структура правительство, менять она совершенно, и менять взаимоотношение между чиновник в правительство, и на коленка, так скажем, написать вот этот самый закон о монетизация льгота, я уже не говорить о реформа система орган власть, не говорить уже о то, что у мы в тот число меняться и система выборы депутат государственный дума? весь это буквальный в течение год! куда мы гнать, куда торопиться? вот поэтому мы и получать результат соответствующий.
хотеть сказать также и о то, что, к сожаление, как-то у мы на второй план отходить вопрос о компетентность тот чиновник, который становиться министр. ведь, понимать, даже для то чтобы управлять автомобиль, надо иметь право, надо проходить медицинский там какой-то освидетельствование, чтобы быть гарантия, что весь человек, который ходить по тротуар, не пострадать от нерадивый водитель. к сожаление, в министерский кресло можно садиться и начинать воротить, практически не иметь за душа опыт управление, а иметь только какой-нибудь коммерческий структура. нарабатывать и уходить - приходить следующий. самый главный проблема сегодня в россия, на мой взгляд, - это некомпетентность в сфера управление. екатерина дашкова двести год назад сказать очень правильный слово: россия на путь свой величие не нуждаться в иностранный помощь, если она разумно управлять. разумный управление - вот что не хватать и вы сегодня в работа правительство.
теперь несколько слово о закон о монетизация льгота. да, виновато правительство, но еще много, извинять, виноватый тот, кто сидеть в этот зал. и давать тоже виниться перед наш народ, а не только бросать упрек в адрес правительство и региональный орган власть. не мы ли с вы в течение два месяц в угода правительство или какой-то другой чиновник, бегом, спотыкаться, принимать этот закон - закон, который вноситься изменение в сто сорок пять действующий социальный закон, и тридцать девять закон при это предлагаться признавать утрачивать сила? это быть сделать в этот зал, голосование депутат от "единый россия", поэтому вина за то, что происходить, ложиться не только на правительство, но и на бо·льший часть депутатский корпус. и я говорить это не потому, олег викторович, что я хотеться порадоваться ваш какой-то поражение, а потому, что слишком высокий себестоимость этот ошибка. и мы должный понимать, что до тот пора, пока мы не научаться думать о россия больше, чем о собственный шкура, ничто хороший у мы здесь не получаться.
и наконец, то, что я очень беспокоить. я не случайно задавать вопрос председатель правительство, вопрос, казаться бы, такой мелкий, - об оплата в система жкх. что мы сделать в новый жилищный кодекс? прежде все, мы субсидия предусматривать в предел социальный норма, и, следовательно, дедушка и бабушка, который оставаться в два-, трехкомнатный квартира, заставлять платить квартплата большой, чем у они пенсия и все пособие, который дополнительно они получать от монетизация льгота.
второй, что мы сделать, - убирать 22 процент в жилищный кодекс, норма, который быть устанавливать для то, чтобы высокий этот норма ни один семья не мочь тратить средство на квартирный плата. и сегодня у мы в приморский край, в город партизанск, квартирный плата доходить уже до 8 тысяча, а доход семья - 10 тысяча! жилищный кодекс мы препоручать устанавливать этот верхний предел субъект федерация. вот так нельзя принимать решение не только правительство, но и государственный дума!
поэтому я бы хотеться - я уже заканчивать свой выступление - напоминать слово наполеон: "я погибать тогда, когда переставать слушать другой". и когда мы здесь, в этот зал, пытаться доказывать "единый россия", что нельзя принимать скороспелый, непродуманный решение, мы это делать не потому, что мы хотеться попиаривать, а только потому, что вместе с вы мы очень болеть за весь то, что происходить в наш россия. она у мы один на все, понимать? (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый михаил ефимович, быть ли вы выступать перед голосование? пожалуйста. можно с трибуна.
фрадков м. е. похоже, что мы весь надо еще извлекать урок. я тоже извлекать очередной урок для себя.
светлана петровна, вот слово в слово, вот особенно в конец, хоть микрофон и быть отключать, но я услышать, что очень важно слушать и услышать сейчас. мы недалекий от тот черта, который мочь переходить, не успевать объединять свой усилие, а вопрос консолидация общество сегодня - это вопрос номер один.
я очень сожалеть - я внимательно слушать, - сожалеть, что кто-то не удаваться, например, услышать то, что я пытаться сказать. и тут уже не об обида идти речь: быть ли у правительство цель, и какой задача правительство решать, и какой способ, это более серьезный вопрос. хотеть мы услышать, хотеть мы подсказывать, как работать правительство, хотеть мы определяться с цель, который мы ставить перед страна, перед народ, перед орган исполнительный власть, законодательный власть? вот в чем вопрос сейчас. я такой попытка со свой сторона сегодня делать, делать это честно. действительно, я приходить сегодня один. я попросить министр, который хотеть со я приходить, оставлять я сегодня один на один с вы. я хотеть, принимать весь ответственность на себя, почувствовать реальный обстановка, вот этот нерв на сегодняшний день. я его чувствовать. и вот сейчас у я не только воля, но и сила появляться, на самый дело появляться. и вот это я хотеть вы сказать. только давать слушать, слышать друг друг, я к это призывать вы. вот урок, который я сегодня извлекать из встреча с вы. спасибо вы. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил ефимович.
уважаемый коллега, ставиться на голосование постановление государственный дума "о недоверие правительство российский федерация" с использование электронный система голосование.
кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9 %
проголосовать против 20 чело. 4,4 %
воздерживаться 4 чело.  0,9 %
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8 %
результат: не принимать
не принимать.
объявляться перерыв до 16 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 30 мина. 12 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  65 чело. 14,4%
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
отклонять федеральный закон. пункт 3, о федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа" в редакция специальный комиссия. доклад сделать сопредседатель специальный комиссия валерий гаврилович драганов. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, в согласованный по результат работа специальный комиссия текст закон мы удаваться учитывать предложение и замечание президент, депутат государственный дума, член совет федерация и замечание правовой управление аппарат государственный дума. принимать общий решение о то, что вводиться исключение для безалкогольный пиво, но крепость не много 0,5 процент. изыматься из перечень место, где запрещаться продажа пиво и напиток, изготавливать на его основа, а это детский, образовательный, медицинский организация, расплывчатый формулировка "и на прилегать территория". мы с вы соглашаться в прошлый раз, что это мочь повлечь за себя вольный толкование при правоприменение. быть также принимать решение о полный запрет продажа пиво и напиток, изготавливать на его основа, в физкультурный-оздоровительный и спортивный учреждение, то быть без исключение для расположенный в они пункт общепит и магазин. в прежний версия на этот территория мочь быть устанавливать место продажа и распитие, сейчас мы этот норма ограничивать. вот для пункт общепит организация культура такой исключение сохранять, что вполне логично. иметься в вид, что в уважать себя традиционный культурный заведение, быть то театр или что-то подобный, всегда быть место буфет, где коньяк и шампанское считаться напиток приемлемый, почему тогда это же не должно касаться и пиво? поэтому мы в отношение культурный заведение сделать исключение. быть принимать также решение о распространение запрет на распитие пиво и напиток, изготавливать на его основа, в любой общественный место только на несовершеннолетний. в прежний версия это распространяться на все. а вот для остальной запрещаться распитие в тот место, где запрещать розничный продажа пиво и напиток, изготавливать на его основа, а именно (я еще раз перечислять): в детский, образовательный и медицинский организация, в общественный транспорт городской и пригородный сообщение, в организация культура, физкультурный-оздоровительный и спортивный сооружение, а также в определенный орган местный самоуправление место общественный питание. это быть наиболее сложный проблема, который мы сейчас решать в польза предоставление право решать этот вопрос субъект через вносить местный самоуправление предложение, и звучать это так: "орган местный самоуправление с учет положение настоящий федеральный закон и в порядок, устанавливать субъект российский федерация, определять место общественный питание, в который не разрешаться розничный продажа... и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа, на территория соответствующий муниципальный образование". я просить вы принимать данный закон в редакция специальный комиссия. материал у вы быть, они раздавать своевременно. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. коллега, быть ли какой-то возражение по доклад валерий гаврилович драганов? нет. кто за то, чтобы принимать в редакция специальный комиссия федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа" в рамка "час голосование"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. пункт 4 мы с вы перенести на 11 февраль. переходить к рассмотрение пункт 5, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть четвертый статья 115 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться поправка в статья 115 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. данный поправка подготовить депутат государственный дума илюхин и розуван. к мы обращаться также депутат государственный дума скоч с просьба включать он в состав инициатор данный законопроект. и у я, и у алексей михайлович розуван нет возражение, я просить бы вы считать он тоже заявитель данный законопроект. суть этот законопроект: предлагаться признавать утрачивать сила часть четвертый статья 115 уголовный-исполнительный кодекс. а если говорить более откровенно, мы считать, что при разработка и принятие уголовный-исполнительный кодекс часть четвертый не совсем удачно, не совсем правильно быть вмонтировать в статья 115. статья 115 определять мера взыскание, применять к осужденный к лишение свобода. вместе с это часть четвертый статья 115 делать отсылка к статья 78 и 87 уголовный-исполнительный кодекс, который предусматривать порядок перевод злостный нарушитель из колония один вид режим в колония с другой вид режим. казаться бы, можно и соглашаться с это, но дело в то, что в часть четвертый говориться о то, что в случай наложение взыскание лицо, осуждать к лишение свобода, мочь быть переводить в другой колония с иной вид режим. мы считать, что это не совсем правильно в сила то, что перевести в колония с иной вид режим можно даже не в связь с нарушение правило отбывание наказание, а в связь со стойка, как говориться, линия поведение, связывать с нарушение правило отбывание наказание в место лишение свобода. мы считать, что часть четвертый статья 115 здесь являться некоторый препятствие и вызывать различный толкование замена вид режим. на данный законопроект поступать заключение комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос, в который высказываться сомнение в необходимость устранение часть четвертый со ссылка на то, что сам исполнительный система заявлять о необходимость сохранение статья 115 в тот вид, в какой она сейчас находиться в уголовный-исполнительный кодекс. но в наш переговоры с управление по исполнение наказание (сегодня - федеральный служба исполнение наказание) выясняться совершенно иной позиция: у федеральный служба исполнение наказание замечание и претензия к данный законопроект нет. правительство российский федерация также соглашаться с редакция поправка, но предлагать вносить некоторый уточнение в статья 78 и 87 кодекс. я должный вы сказать, уважаемый коллега, что сегодня комитет по безопасность готовить целый блок поправка в уголовный-исполнительный кодекс, и тот замечание правительство, который быть высказывать по редакция данный поправка, быть мы учитывать при внесение, я подчеркивать, другой изменение в уголовный-исполнительный кодекс. комитет по безопасность внимательно рассматривать этот инициатива и предлагать законопроект принимать в первый чтение с учет, как говориться, внесение уточнение ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. коллега, быть ли вопрос к виктор иванович илюхин? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. николай александрович павлов, по ведение.
павлов н. а., фракция "родина". глубокоуважаемый любовь константиновна, глубокоуважаемый коллега! я бы хотеть по ведение сказать один слово. вы знать, страшный ситуация складываться: вы сказать, что правительство ваш, а вы он поддерживать не захотеть. "единый россия", трусы вы, баба и позорник! спасибо.
председательствующий. отключать микрофон. это же самый, николай александрович, мы мочь сказать и вы. вы всегда брать время по ведение, чтобы вот так вот, знать, как из-за угол иногда, крикнуть, кинуть камень или что-то другой. почему-то вы такой смелый не быть сразу после голосование, хотя время у вы быть? не падать в мой глаз еще ниже, николай александрович, пожалуйста. коллега, переходить к рассмотрение пункт 6.1, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать николай максимович безбородов.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект вносить курганский областной дума. чем вызывать необходимость внесение дополнение? один - уклонение гражданин российский федерация, пребывать в запас, от прохождение военный сбор и тренировочный занятие принимать в государство сегодня уже не большой, а угрожать масштаб. итог - ослабление обороноспособность государство. почему такой становиться возможный? по ряд причина, в тот число из-за отсутствие должный административный ответственность, во-первых, гражданин за уклонение от прохождение тренировочный занятие и, во-вторых, руководитель организация, в основное с негосударственный форма собственность, другой должностной лицо, работодатель, который препятствовать свой работник исполнять обязанность военный служба. все часто и в открытый работодатель, пользоваться безнаказанность, становиться угрожать работник: в случай призыв на военный сбор ты быть увольнять с работа. отсюда и цель законопроект: во-первых, повышать административный ответственность гражданин российский федерация за прохождение тренировочный занятие и, во-вторых, повышать ответственность руководитель и должностной лицо за действие, препятствовать гражданин исполнять воинский обязанность при прохождение военный сборы или тренировочный занятие. в итог вносить поправка повышать эффективность работа по профилактика административный правонарушение в область воинский учет и подготовка гражданин к военный служба. реализация закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. на законопроект поступать официальный отзыв правительство российский федерация - отрицательный, заключение комитет по оборона - отрицательный, заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство - отрицательный. заключение правовой управление аппарат государственный дума содержать замечание о недостаток, который возможно устранять при подготовка ко второй чтение. прежде чем, уважаемый депутат, просить вы проголосовать за законопроект, я все-таки хотеть бы обращаться к официальный представитель правительство российский федерация уважаемый андрей викторович логинов. о то, что проблема быть, свидетельствовать представлять сегодня сразу четыре вариант законопроект из четыре разный субъект российский федерация по один и тот же вопрос. это ли не тревога сегодня должный быть для правительство и законодатель? да, ни один из четыре вариант сегодня, очевидно, не пройти, но проблема все-таки оставаться. здесь быть два выход, два путь. во-первых, комитет по оборона предлагать правительство российский федерация ускорять разработка, вносить на рассмотрение в государственный дума свой вариант. и во-вторых, мы не ожидать сегодня вариант правительство. комитет по оборона приступать к разработка свой вариант и убедительно просить правительство, когда мы вносить, подключаться для то, чтобы он быстро все-таки принимать. уважаемый депутат государственный дума, просить законодательный инициатива курганский областной дума или любой из четыре все-таки сегодня поддерживать, принимать проект федеральный закон в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович, присаживаться. пункт 6.2. новгородский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. и поэтому, когда мы выслушивать доклад по следующий законопроект, пункт 6.2 докладывать член комитет по оборона андрей михайлович головатюк. хорошо? пункт 6.3 - проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать представитель законодательный собрание краснодарский край член совет федерация шишок алексей николаевич.
шишок а. н., представитель законодательный собрание краснодарский край, член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 кодекс российский федерация об административный правонарушение" быть инициировать законодательный собрание краснодарский край исходить из то, что все больший масштаб приобретать практика, когда гражданин, призывать на военный сбор, под различный предлог не являться по повестка в военкомат. николай максимович достаточно подробно излагать мотивация, вызывать принятие этот поправка. то, что четыре субъект российский федерация почти одновременно выходить с поправка в кодекс и комитет государственный дума по оборона признавать существование этот проблема, - это говорить о то, что этот проблема вызывать беспокойство у все. и несмотря на отрицательный высказывание и правовой управление, и комитет по оборона, проблема существовать. другой вопрос - путь ее решение. она должный рассматриваться путем внесение изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба". мы согласный с то, что иметься, так сказать, недоработка и определенный погрешность юридико-технический характер, и вместе с то в случай отклонение этот законопроект просить бы вы, чтобы норма этот проект закон, инициировать законодательный собрание краснодарский край, находить свой отражение при разработка пакет законопроект по мобилизационный работа, над который в настоящий время трудиться в соответствие с решение от декабрь 2004 год комитет государственный дума по оборона. у я все.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. пункт 6.4. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" докладывать представитель курский областной дума депутат государственный дума алексей николаевич волков. пожалуйста, алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! это вот как раз один из тот законопроект, который докладываться рано. я не быть много время занимать у вы, но то не менее некоторый аргументация я все же вынуждать быть доводить до ваш сведение. законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность соответствующий должностной лицо за создание условие, препятствовать гражданин исполнять воинский обязанность при призыв и прохождение военный сборы, а для гражданин - за уклонение от призыв и прохождение военный сборы. как показывать практика применение федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в часть организация и проведение призыв на военный сбор, число уклоняться гражданин, состоять в запас, достигать невероятный масштаб. это связанный, в частность, с то, что руководитель предприятие и другой ответственный за военный-учетный работа должностной лицо работодатель не всегда выполнять возлагать на они обязанность по обеспечение исполнение гражданин воинский обязанность при призыв и прохождение военный сборы. так, в курский область складываться ситуация, когда по повестка военный комиссариат являться не много 60-70 процент гражданин, пребывать в запас, по ряд район область этот процент еще ниже. главный фактор, негативно влиять на призыв и прохождение военный сбор, являться отсутствие ответственность как у сам гражданин, находиться в запас, так и у соответствующий должностной лицо, который не только не способствовать, но и создавать условие, препятствовать гражданин исполнять воинский обязанность при призыв и прохождение военный сборы. пора такой условие являться предложение об увольнение работник. в наш время, когда существовать массовый безработица, боязнь потерять работа толкать гражданин на уклонение от учебный сбор без уважительный причина - из два зло выбирать меньший. в ход проведение военный сборы в 2003-2004 год такой проблема возникать практически во весь организация, предприятие, учреждение и частный фирма курский область. руководитель очень болезненно реагировать на вызов работник в военный комиссариат с цель привлечение он на военный сбор и зачастую лично обращаться к военный комиссар по повод освобождение работник от прохождение военный сборы в связь с производственный необходимость. действующий норма административный законодательство не позволять в полный мера реализовать мера административный воздействие как в отношение гражданин, пребывать в запас, так и в отношение руководитель. складываться практика показывать, что обращение военный комиссариат в правоохранительный орган по повод привлечение гражданин к ответственность за уклонение от призыв и прохождение военный сборы и привлечение к ответственность должностной лицо за создание условие, препятствовать исполнение воинский обязанность, не приносить должный результат ввиду несовершенство административный законодательство и оказывать реальный воздействие на складываться ситуация затруднительный, а пора не представляться возможный. на основание вышеизложенный курский областной дума счесть необходимый вносить в государственный дума законодательный инициатива об установление административный ответственность за уклонение гражданин от призыв и прохождение военный сборы, а также за создание условие, препятствовать гражданин исполнять воинский обязанность при призыв и прохождение военный сборы, в вид отдельный статья кодекс об административный правонарушение. по наш мнение, это быть способствовать конкретизация правонарушение и исключать двоякий толкование положение статья 21.2 и 21.5 коап. учитывать излагать, считать, что принятие указанный закон давать возможность устанавливать административный ответственность за весь круг правонарушение, непосредственно связанный с призыв и прохождение гражданин военный сбор. просить поддерживать законодательный инициатива курский областной дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович, просить прощение, алексей николаевич. присаживаться, пожалуйста. так, алексей николаевич мы докладывать. доклад о законопроект под номер 6.2, вносить новгородский областной дума, который мы пропускать, и содоклад по весь четыре законопроект сделать член комитет по оборона андрей михайлович головатюк.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, весь рассматривать сегодня законопроект преследовать общий цель - устанавливать административный ответственность соответствующий должностной лицо за создание условие, препятствовать гражданин исполнять воинский обязанность при призыв и прохождение военный сбор и тренировочный занятие, а для гражданин - за уклонение от призыв и прохождение военный сбор и тренировочный занятие. в этот смысл весь четыре законопроект альтернативный. предложение субъект право законодательный инициатива устанавливать административный ответственность для гражданин и соответствующий должностной лицо за правонарушение в часть исполнение воинский обязанность при призыв и прохождение военный сборы заслуживать поддержка. к сегодняшний день уклонение гражданин, пребывать в запас, действительно достигать невероятный размер и составлять 50 процент. гражданин прибывать по повестка в военный комиссариат, получать повестка, однако в дальнейший на военный сборы не являться. однако в предлагать редакция законопроект не мочь быть поддерживать по следующий основание. ответственность за совершение правонарушение всегда обуславливаться необходимость исполнение субъект правоотношение соответствующий обязанность, причем такой обязанность должный быть возлагать на гражданин или должностной лицо непосредственно в нормативный акт. федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" содержать исчерпывающий перечень обязанность должностной лицо, руководитель, ответственный за военный учетный работа, и в этот перечень нет обязанность не создавать условие, препятствовать гражданин исполнять воинский обязанность при призыв и прохождение военный сбор и тренировочный занятие. такой образ, возложение на они ответственность за неисполнение этот обязанность фактически лишать правовой основание. кроме то, обращать ваш внимание, что положение о порядок проведение военный сборы гражданин российский федерация, пребывать в запас, тренировочный занятие относить к вид военный сбор. следовательно, понятие "тренировочный занятие" не корректно противопоставлять понятие "военный сбор", как это предлагать автор законопроект. что же касаться ответственность гражданин за уклонение от призыв и прохождение военный сборы, то, как и в предыдущий случай, кроме как обязанность являться по повестка в военный комиссариат, исполнение какой-либо другой обязанность в область призыв и прохождение военный сборы на они федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", по существо, не возлагать. принимать это во внимание, мы считать, что возложение на гражданин ответственность за уклонение от призыв и прохождение военный сборы также не обеспечивать необходимость исполнение они соответствовать этот ответственность обязанность. такой образ, проблема, на решение который направлять рассматривать сегодня законопроект, без внесение соответствующий изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" решать быть не мочь. как николай максимович безбородов уже сказать, мы работать в комитет над этот проблема, рассматриваться вариант внесение изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба", этот работа продолжаться. получать отрицательный отзыв на весь четыре законопроект от комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. правовой управление аппарат государственный дума иметь замечание как правовой, так и юридико-технический характер. правительство российский федерация ни один из законопроект не поддерживать. учитывать излагать, предлагать рекомендовать государственный дума весь четыре рассматривать законопроект отклонять. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. подождать, не уходить. вопрос быть, коллега, к докладчик и содокладчик? по-моему, в история государственный дума это впервые - четыре альтернативный проект, ни один из который не поддерживаться. садиться, пожалуйста. быть желающий выступать? так, трое: кибирев, кондратенко, макашов. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вопрос особый важность. предмет мой гордость - я приходиться вести отмобилизация,когда руководить район, полк полнокровный, а когда руководить край дивизия полнокровный. генерал, который я доставлять весь этот дивизия, сказать я: "я даже не ожидать, что еще у мы быть вот такой контингент и быть такой армия, я думать, уже все давно пропадать". но хотеть сказать, что, когда приходить губернатор, я понимать: я нести ответственность за отмобилизация, но я человек не отмобилизовать. изменяться ситуация, моральный дух человек упасть, нищета, идти люмпенизация, они уже смотреть на все так: "богатеть, быть вы проклятый! а почему я должный где-то на война помирать?" а богатый откупаться, они говорить: "пусть нищета умирать, а мой не должный ни воевать, ни на военный сбор являться". мы проигрывать, завтра начинаться событие, мы ничто не сделать. военный тоже консерватор, и комитет нашпока не обращать внимание на то, что сбор человек на сборный пункт пустопорожний дело. пока мы собирать со весь станица, район один человек, другой разбегаться. я в свой время предлагать командующий округ, убеждать он, что годиться только старый казачий метод: если рота мотострелковый, то она должный быть из станица пластуновская (это мой родной станица), дивизион артиллерийский - брать контингент с тихорецк. и чтобы мой глава администрация знать, кто они должный в какой срок поставлять. так можно заранее сколачивать человек, они быть стоять в строй зима (один день я выделять), и они быть знать свой командир отделение, командир взвод и командир рота. станичник станичник не бросать, это уже относительно спаянный человек. и мой глава администрация в автобус посадить и довезти. решать надо вопрос комплексно и немедленно, иначе... мы все знать, что в 41-м год сталин не так делать, а сам болван уподобляться. я понимать, тот богатенький в дума, который свой уводить от служба в армия, от военный сбор, - они уже решать, что жар-птица за хвост поймать. нет, братец, не принимать сейчас мера - начинаться событие... в случай война приходиться больше ваш брат расстреливать, потому что дисциплина у вы не быть, а человек надо приучать к дисциплина. чем быстро мы сейчас принимать мера и сломать машина безответственность, тем мало быть иметь потеря потом. иначе быть снова осуждать, что быть приказ 227-й "ни шаг назад!" я быть голосовать за весь проект, чтобы хоть один проект проходить, хотя понимать, коли "единый россия" занимать такой позиция, то, как и в первый вопрос, она все мы заваливать и здесь. но что ж? брать ответственность на себя.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! хорошо сказать первый докладчик николай максимович безбородов о то, что весь законопроект абсолютно однотипный. так вот, они однотипный по тот причина, что порождать один и тот же условие. и наверное, автор весь четыре законопроект хорошо читать и другой закон, причастный к этот проблема. а раз читать и счесть нужный этот законопроект вносить, значить, в это быть необходимость. я не возражать против принятие весь этот закон, но персонально хотеть поддерживать законопроект под номер 6.3, который докладывать мы здесь член совет федерация шишок алексей николаевич. законопроект разрабатывать законодательный собрание краснодарский край. в этот пятимиллионный регион российский федерация, конечно, много проблема, связывать с подготовка молодежь к служба в ряд российский армия и со сбор, мобилизация резервист тогда, когда в это возникать необходимость. в законопроект быть здравый смысл. еще раз хотеть повторять, что он порождать реалия сегодняшний день. и объективно весь законопроект, в тот число под номер 6.3, - это законопроект о мера по укрепление обороноспособность россия. давать посмотреть этот законопроект. вот проект под номер 6.3, который дополнять статья 21.8 кодекс об административныхправонарушение. на военный сбор и тренировочный занятие надо ходить это гражданский обязанность. а раз не идти, за это надо отвечать. ответственность какой? ну сказать, не очень, конечно, суровый: от половина минимальный размер оплата труд до пять. но, наверное, здесь главное не сумма, а то, что быть юридический норма. особенно важный второй статья, который вносить изменение в глава 21 кодекс об административный правонарушение, - статья 21.9. это статья об ответственность должностной лицо и руководитель, который мочь препятствовать гражданин, свой работник, выполнять свой воинский долг и являться по призыв военкомат туда, куда он положенный являться. масса пример, когда действительно так происходить. человек мочь отправлять в командировка, не передавать он повестка, не принимать от он материальный ценность, который под его ответственность находиться и так далее. а финал? финал - страдать наш обороноспособность. и здесь тоже... ну что? административный ответственность от пять до десять минимальный размер оплата труд. конечно, в этот законопроект нечетко сформулировать какой-то положение, но беда особа в это нет. для что у мы существовать процедура три чтение? я думать, что весь это можно приводить в порядок. поэтому я еще раз повторять, что при положительный отношение ко весь законопроект, особенно выделять и поддерживать законопроект, вносить законодательный собрание краснодарский край, ибо порождать он забота об укрепление обороноспособность россия, а это наш с вы общий задача. я проголосовать за этот законопроект. призывать и вы. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. альберт михайлович макашов.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. советский армия, о который так много писать и говорить как о военный угроза, иметь только шесть развертывать соединение, шесть дивизия, а остальной все быть сокращенный, полусокращенный, кадры запас и так далее. вооруженный сила всегда сильный свой резерв. докладывать: на сегодняшний день вооруженный сила российский федерация иметь 4 процент резерв по сравнение с 1941 год. попробовать теперь поругать сталин. повторять: 4 процент по сравнение с 1941 год. наш противник, или наш "друг заклятый"... ну кто взять? давать любой. ну вот германия. если ты не проходить сбор, то ты никакой не бизнесмен. ты такой условие создавать, что ты сам закрывать свой лавочка. подразделение так называть хайматшутц, подразделение защита родина, на 100 процент состоять из резервист и представлять себя огромный сила. соединять штат америка. двадцать пять дивизия национальный гвардия - резервист. за последний год реформа только ленивый американец не побывать в москва или в другой город россия: все искать, что бы где зарабатывать или бизнес свой сделать. но если он получать по мобильный повестка в москва или где бы он ни находиться, - а главный компьютер в пентагон знать, кто где находиться, - он мгновенно бросать москва и лететь за свой счет на сборы, потому что у он тогда пропадать медицинский страховка и прочее. вот какой они "миролюбивый". ну я уж не говорить об израиль, где у каждый в дом быть автомат, где, если женщина до двадцать восемь год не проходить полуторагодовой служба в израильский армия, она не мочь выходить замуж. не смеяться, это действительно так. наверное, мы все-таки нужно призадумываться. предлагать за основа взять проект безбородов. они весь одинаковый, сырой, но хорошо взять проект безбородов. он здесь, в дума, он мочь постоянно это заниматься. весь остальной три проект в процесс второй и третий чтение быть дополнять этот. но то, что закон этот нужный, ну все понятно.
председательствующий. спасибо, альберт михайлович. виктор иванович, ну, вообще-то, я специально называть три фамилия, фамилия тот, кто хотеть бы выступать. вы тогда не хотеть - вдруг захотеть. три минута, виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. ну, я хотеть сказать, что три минута даже много. я немножко настораживать то, что сегодня нет заключение комитет по гражданский, уголовный и процессуальный законодательство, а только заключение комитет по оборона. я не против то, чтобы они сегодня выступать, но все-таки свой слово должный сказать и комитет по гражданский, процессуальный и прочий законодательство. отмечать, что действительно проблема быть, и касаться она два момент. во-первых, у мы действительно большой уклонение от сбор, а во-вторых, с учет то, что у мы появляться предприятие разный форма собственность, многий собственник этот предприятие свой наемный работник, по суть дело, под любой предлог не отпускать на сборы, говорить: если ты сам не уклоняться, не сделать так, чтобы ты не находить, иметь в вид, я ты выгонять с работа, я ты лишать премия. поэтому принимать закон нужно. и я глубоко убеждать, что ко второй чтение над законопроект, докладывать безбородов николай максимович, вполне можно работать и сделать из он в дальнейший полноценный закон с поправка в административный кодекс. фракция наш поддерживать данный вариант.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство хотеть бы выступать? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. коллега безбородов обращаться в адрес правительство. мы подтверждать отрицательный позиция, который отражать во весь наш четыре официальный отзыв на альтернативный законопроект. обращать ваш внимание на то, что в действующий редакция коап... кстати, это надо соотносить не только с закон "о воинский обязанность...", но также и с трудовой кодекс, поскольку весь этот норма носить взаимоперекрестный характер... так вот, в действующий законодательство российский федерация данный проблема, на наш взгляд, в достаточный степень урегулировать. более тот, предложение автор достаточно часто не выдерживать критик именно по свой юридический построение, и тот предложение, который касаться, допускать, внесение изменение в пункт 21.5, в пункт 21.8 коап, без учет статья 170 трудовой кодекс также невозможно воспринимать. опять же, коллега, мы не мочь устанавливать ответственность за неявка на тренировочный сбор, поскольку, хотеть вы напоминать, в соответствие со статья 10 закон "о воинский обязанность и военный служба" в обязанность гражданин по обеспечение воинский учет тренировочный занятие не входить. такой образ, если и иметь смысл двигаться, в частность, в направление уточнение действующий юридический норма по урегулирование данный сфера отношение, то необходимо, конечно, смотреть они в комплекс и заниматься закон "о воинский обязанность и военный служба", ну и, конечно, отчасти и трудовой кодекс. а так, я напоминать, быть два статья, и законодатель прекрасно они знать, - это статья 21.1 и 21.5 кодекс об административный правонарушение, который регулировать в комплекс этот проблема.
председательствующий. спасибо. по ведение - апарина.
апарина а. в. уважаемый коллега, каждый из мы, когда обсуждаться тот или иной законопроект, конечно, ориентироваться на специалист-профессионал. любовь константиновна, у я вопрос, извинять, пожалуйста, помогать получать ответ. в ваш фракция столько военный генерал, почему они никогда не высказываться по проблема вооруженный сила? или они запрещать высказываться? мы бы хотеть услышать и их точка зрение тоже. я обращаться к коллега: часто высказывать свой мнение, чтобы помогать мы определяться при голосование. спасибо.
председательствующий. я думать, мы виктор михайлович заварзин попросить приглашать алевтина викторовна апарин на заседание комитет при обсуждение какой-нибудь интересный вопрос, который быть иметь общественный резонанс. виктор михайлович, действительно депутат хотеть бы много и часто слышать от военный специалист оценка тот или иной законопроект. требоваться ли заключительный слово по законопроект? не требоваться. переходить к голосование. голосование у мы с вы быть рейтинговый. по пункт 6.1. кто за то, чтобы принимать законопроект, о который докладывать николай максимович безбородов, в первый чтение? включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. коллега, переходить к голосование по пункт 6.2 - законопроект, который предлагать новгородский областной дума. кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. (идти голосование.) спасибо, коллега. пункт 6.3, проект федеральный закон, который докладывать алексей николаевич шишок. законопроект предлагать краснодарский краевой законодательный собрание. также просить вы определяться голосование по его принятие в первый чтение. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо, коллега. и последний пункт - 6.4. представитель курский областной дума наш депутат алексей николаевич волков докладывать о данный законопроект. просить также определяться по данный законопроект, по принятие его в первый чтение ваш голосование. (идти голосование.) спасибо. просить показывать результат голосование по пункт 6.1.
результат голосование (17 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
99. по пункт 6.2.
результат голосование (17 час. 13 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
86. по пункт 6.3.
результат голосование (17 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
84. по пункт 6.4.
результат голосование (17 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
81. коллега, такой образ, большой количество голос набирать законопроект под номер 6.1, и в соответствие с регламент мы провожать по он еще один голосование. просить вы определяться голосование по принятие пункт 6.1 в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 7... депутат мащенко, по ведение.
шеин о. в. депутат шеин по карточка мащенко. когда у мы быть голосование по доверие правительство, грызлов не спрашивать, кто без карточка. у я сегодня карточка здесь нет, поэтому я подавать заявление непосредственно в секретариат. я, естественно, голосовать за недоверие правительство. фиксировать этот позиция для стенограмма.
председательствующий. что-то вы у мы сегодня метаться по чужой место, олег васильевич. что случаться?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. олег васильевич, давать тоже без комментарий. надо иметь свой карточка и отвечать со свой место. в следующий раз мы вносить поправка в регламент: не по свой карточка включать микрофон не быть. пожалуйста. пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законодательный собрание кировский область доверять представлять законопроект стрельников александр николаевич. пожалуйста, александр николаевич.
стрельников а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума в первый чтение представляться проект федеральный закон N116085-4 "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", вносить законодательный собрание кировский область. цель данный законопроект являться законодательный предоставление право на отсрочка от призыв на военный служба гражданин, оканчивать высокий и средний специальный учебный заведение либо обучающийся в этот учебный заведение без отрыв от производство и работать специалист и руководитель в сельскохозяйственный производство. хотеть отмечать, что депутат законодательный собрание понимать обязательность исполнение статья 59 конституция российский федерация о защита отечество, но в сила крайне сложный положение, складываться в сельский хозяйство, вносить данный законопроект. чтобы не быть голословный приводить следующий данные. на 1 январь 2004 год сельхозпредприятие область иметь шестьсот восемьдесят семь вакансия руководитель и специалист весь уровень. двести девятнадцать должность руководитель и специалист занимать женщина старый пятьдесят пять год и мужчина старый шестьдесят год. тысяча шестьсот двадцать один человек занимать должность руководитель и специалист, не иметь профессиональный образование. человек в возраст до тридцать год в сельский хозяйство работать только 16 процент. очевидный являться тот факт, что резерв для пополнение сельскохозяйственный отрасль специалист являться выпускник высокий и средний специальный учебный заведение. снова приводить пример. из выпуск 2002 год вятский сельхозакадемия триста тридцать семь мужчина - призывник, из выпуск 2004 год триста сорок выпускник - призывник. призывать в армия в 2002 год двести тридцать семь, в 2004 год - двести двадцать человек, то быть много 60 процент. кроме то, серьезный озабоченность вызывать и тот факт, что молодежь в возраст до тридцать год не оставаться работать на село, несмотря на то, что в субъект российский федерация приниматься ряд мера для закрепление специалист. например, в наш кировский область постановление правительство область от 19 октябрь 2004 год утверждать областной целевой программа "совершенствование кадровый обеспечение агропромышленный комплекс кировский область в 2005 год" с объем финансирование 32 миллион рубль. да, это, конечно, недостаточно, но бо·льшой возможность область не располагать. по наш мнение, должный быть настоящий государственный поддержка садиться, без который село просто не выживать. при рассмотрение данный вопрос следовать учитывать, что сельский хозяйство - это не только один из важный отрасль экономика страна, но и традиционный сфера жизнь для значительный часть гражданин россия. то не менее тенденция сокращение трудовой кадры сельский хозяйство продолжаться. я не быть больше приводить цифра и факт, понимать, что наш законопроект вряд ли быть поддерживать, поскольку быть уже отрицательный отзыв профильный комитет, но проблема садиться требовать решение. представлять законопроект направлять на стабилизация нынешний кадровый положение на село, его цель - сокращать отток молодой специалист из данный сектор экономика и то самый полагать начало для замедление вышеуказанный негативный тенденция в апк, решать проблема, связывать с кадровый голод на предприятие сельскохозяйственный отрасль. проект поддерживать рядом субъект российский федерация, например, саратовский областной дума, государственный собрание республика башкортостан, самарский губернский дума. учитывать высокий актуальность представлять проект закон, законодательный собрание кировский область предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. содоклад от комитет сделать николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". в который уже раз подтверждать, что комитет по оборона, безусловно, осознавать роль и место развивать сельский хозяйство, агропродовольственный рынок в обеспечение безопасность, независимость и обороноспособность наш государство. и в тот же время комитет по оборона осознавать другой: не отсрочка от призыв на военный служба гражданин, оканчивать высокий и средний специальный заведение и работать на село, призванный закреплять кадр на село. конечно, это аксиома, но кадр не быть покидать село, начинать возвращаться в село, если результат труд сельскохозяйственный товаропроизводитель быть у мы в страна высоко цениться и оплачиваться, тогда кадр прийти в село сам. если социальный политика предусматривать для молодой семья на село кредит на льготный условие на строительство жилье, если деревня быть иметь школа, больница, учреждение культура, вода, асфальт и газ, тогда не надо быть давать отсрочка. предложение по отсрочка от призыв молодой специалист на военный служба - показатель скоро безысходность, если не агония сегодня конкретный руководитель, его можно понимать, но государственный политика, чтобы давать отсрочка, понимать быть нельзя. желание любой цена удерживать кадр... такой цена дело в сельский хозяйство не поправлять, но при это быть продолжать эффективно добивать вооруженный сила и другой войско, растаскивать призывной контингент, хотя растаскивать уже некого, поскольку только 9 процент призывной контингент из сто оставаться не освобождать от призыв. учитывать излагать, уважаемый депутат, при весь уважение к сельский хозяйство, комитет по оборона рекомендовать законопроект отклонять. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? я видеть два желать задавать вопрос. пожалуйста, депутат гостев.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. николай максимович, вы с такой страсть говорить о падение наш армия, я аж ужас охватывать, и я готовый бросаться в окоп, чтобы становиться один из тот, кто должный копать окоп. но вместе с то вопрос: сказать, еще раз подчеркивать, сколько же лицо, если мы принимать этот поправка, быть в результат защищать, или освобождать, от служба в армия?
безбородов н. м. уважаемый руслан георгиевич, сколько лицо быть освобождать - надо считать. это надо спрашивать у тот, кто представлять законопроект. я знать, сколько сегодня мы должный призывать в вооруженный сила и сколько мы не мочь призывать, не мочь призывать потому, что на призывной пункт прибывать только 9 процент призывник, а 91 процент призывник освобождать уже действующий двадцать четыре льгота. из тот, кто прибывать (9 процент), 30 процент больной, и мы они сразу отправлять домой, а 60 процент, условно здоровый, призывать. что же тут нормальный?!
председательствующий. спасибо, николай максимович. депутат свиридов, ваш вопрос.
свиридов в. в. спасибо. у я вопрос к докладчик. александр николаевич, а вот речь вообще идти обо весь гражданин, который приезжать на село работать, или все-таки о дипломированный специалист?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич, с место отвечать на вопрос. включать микрофон стрельников александр николаевич.
стрельников а. н. речь идти, конечно, о специалист дипломированный.
председательствующий. спасибо. и апарина алевтина викторовна - последний вопрос. пожалуйста.
апарина а. в. сказать, пожалуйста, сколько призывник (вот последний данные какой иметься) не иметь образование даже начальный? неграмотный сколько?
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
безбородов н. м. 2003 год, декабрь, статистика следующий: 7 процент солдат, призывать по призыв, иметь начальный образование, 30 процент не иметь средний образование, 41 процент солдат до армия нигде не работать и не учиться, с 11,5 процент солдат снимать судимость и десять человек не заканчивать ни один класс...
председательствующий. спасибо, николай максимович, присаживаться. быть ли желать выступать? депутат макашов и депутат шевелев. пожалуйста, шевелев андрей владимирович.
шевелев а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, я все-таки, когда женщина просить, не мочь отказывать. это адресовать алевтина викторовна и весь наш коллега. уважаемый коллега, я тоже полностью разделять обеспокоенность состояние дело в сельский хозяйство, но, поверять, решать проблема там за счет увеличение проблема другой институт государство - это, наверное, не всегда правильно. у мы, к сожаление, складываться государственный практика, когда правило считаться получение отсрочка и нет правило служить и отдавать долг государство, и молодой человек, знать это, стараться весь способ получать отсрочка. и пока, к сожаление, наш коллега быть оценивать состояние армия и считать, что долг каждый гражданин - вырыть окоп, этот, наверное, быть страшный дело, и мы не сдвигаться с место. и считать количество получать отсрочка надо, так сказать, в комплекс, не по один отсрочка, а по двадцать четыре уже иметься. и правильно взять курс в государство на сокращение отсрочка, так как предоставление весь отсрочка еще много усугублять состояние дело в армия. я предлагать голосовать против данный законопроект и в дальнейший к каждый законопроект подходить комплексно.
председательствующий. спасибо. альберт михайлович макашов.
макашов а. м. сегодня вооруженный сила комплектоваться за счет крестьянин и за счет безработный, потому что работа нет. ну вот такой обстановка: двадцать четыре отсрочка. в близкий время, как я сказать, я вызывать верховный главнокомандующий за мой политический активность. вот я и докладывать, как самый крупный фракция и партия переживать за обороноспособность российский государство. вот интересно быть, если он сказать: "неправильно". после это центр зал сразу быть голосовать так, как голосовать бы в 1941 год. когда наш министр оборона иванов дрогнуть и сказать: "мы студент призывать не быть", - я не знать, что он испугаться или что там испугаться. да, нежелательно студент технический вуз на год или два отрывать от формула, от математика, от сопромат, да, это потеря... но для представитель литература, гуманитарий, студент юридический факультет, который сейчас много все в страна, это же самый хороший - получать жизненный опыт. вот такой я милитарист, но к это прийти и центр зал: вы приказывать - и весна вы весь проголосовать. хорошо сегодня нормально обсуждать, продумывать. конечно, никто не поддерживать этот законопроект, в чем и докладчик сознаваться, но проблема быть, проблема надо решать, и никак мы от она не откручиваться.
председательствующий. спасибо. руслан георгиевич гостев. коллега, два человек желать выступать, я осматривать зал, осматривать очень внимательно. пожалуйста, руслан георгиевич.
гостев р. г. любовь константиновна, спасибо. мы взаимный иметь симпатия, очень здорово это.
председательствующий. да, вы правый.
гостев р. г. я хотеть бы обращаться к то, кто решать всуе упоминать слово "рыть окоп" из мой выступление, я хотеть сказать этот депутат, что я иметь право на отсрочка, но пойти в армия и три с лишний год отслуживать. и думать, что проходить большой, нужный школа. но то не менее когдам начинать вырывать что-то из система, а там двадцать четыре позиция это то, что по отсрочка, и это говорить о то, что наш армия слабеть, и плюс к это... ведь мы все делать для то, чтобы разрушать армия! вот где надо задавать вопрос: почему у мы нет очередь, не приходить человек и не говорить, что хотеть служить в армия, почему у мы получаться наоборот, все увиливать, и прежде все в наш столица родной - в москва? вот что мы должный сделать - задавать вопрос и находить ответ на они. и тогда армия быть очень сильный и мощный. спасибо.
председательствующий. спасибо. и депутат савельев, пожалуйста, короче.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, другой савельев, юрий петрович. вот в "родина" собираться два савельев, и мы весь время путаться.
из зал. три.
председательствующий. три даже?
савельев ю. п., фракция "родина". уважаемый коллега, я хотеть сказать следующий. во-первых, я поддерживать вносить проект закон о предоставление льгота тем, кто пойти работать в сельский хозяйство. в обоснование свой мнение сказать следующий. и сегодня наш вооруженный сила, в основной за счет свой ядерный компонент, оставаться сильный и армия соединять штат америка, и армия нато вместе с соединять штат, быть бы желание, политический воля у наш руководство применять этот оружие, если безопасность страна что-то быть угрожать... и совершенно ни при чем другой род войско, хотя проблема крайне серьезный. а вот если у мы не быть работать сельский хозяйство... мы сегодня зависеть от запад, от восток, потому что завозить в среднее много 30 процент сельскохозяйственный продукция. у мы не работать сельский хозяйство, в деревня пить, человек нет, поэтому что-то нужно сделать для сохранение сельский хозяйство. на мой взгляд, это проблема номер один сегодня для россия - не вооруженный сила, не наука, не образование, а именно сельский хозяйство. и это говорить я, человек, который пятнадцать год прорабатывать ректор военмех. просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент? ни тот, ни другой в ложа уже нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, мы это отмечать, андрей викторович, что вы с мы. коллега, нет больше желание высказываться? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0 %
проголосовать против 7 чело.  1,6 %
воздерживаться 0 чело.  0,0 %
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4 %
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат кондратенко. снимать. депутат свиридов, по ведение.
свиридов в. в. спасибо, любовь константиновна. у я два пожелание. во-первых, просить депутат все-таки говорить в микрофон - в конец рабочий день напрягаться достаточно сложно. и второй момент. все-таки хорошо запись организовывать на выступление, потому что я точно видеть, что виктор михайлович заварзин хотеть выступать по предыдущий вопрос повестка день. спасибо.
председательствующий. виктор михайлович, за адвокат приходиться доплачивать. (оживление в зал.) коллега, пункт 10. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад депутат государственный дума бадалов рубен михайлович.
бадалов р. м. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". весь накал сегодняшний дебаты в зал государственный дума, уважаемый коллега, а также острота складываться в страна социальный ситуация в целое ярко демонстрировать отсутствие четкий критерий оценка социально-экономический обстановка, а также отсутствие действенный законодательный механизм по недопущение ее дальнейший обострение и последующий урегулирование. весь высказывание, произносить сегодня в зал в процесс обсуждение информация правительство о социально-экономический положение, как тот, который звучать в поддержка правительство, так и тот, в который быть критика, можно смело использовать как аргумент в польза принятие такой закон.
необходимость принятие предлагать законопроект изменение также обосновывать то, что в действующий федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" не предусматриваться юридический ответственность правительство и его член за проводить они политика. несмотря на то, что принцип ответственность провозглашаться в качество один из основной в деятельность правительство (это, в частность, статья 3 этот закон), в указанный федеральный конституционный закон отсутствовать норма, конкретизировать этот принцип. в связь с это предлагать проект федеральный конституционный закон дополнять конституционно-правовой статус правительство необходимый и очень важный элемент - его юридический ответственность. от эффективно действовать механизм ответственность правительство зависеть не только развитие социально-экономический сфера в страна, но и реальность многий право и свобода гражданин. без конституционно-правовой механизм ответственность правительство недовольство его деятельность мочь приводить, и на практика приводить, к нецивилизованный способ решение политический проблема, к гибель человек (мы с это, к сожаление, с вы сталкиваться). концепция предлагать изменение в действующий конституционный закон сводиться к следующий. первый - к установление обязанность правительство систематически представлять отчет в государственный дума о проводить он социально-экономический политика. второй - к формирование критерий оценка деятельность правительство по указанный направление, такой, как изменение жизненный уровень население, основной социально-экономический показатель и другой, к установление ответственность (что очень важный) правительство за проводить он социально-экономический политика. в случай признание результат этот деятельность неудовлетворительный предусматриваться начало процедура отставка правительство. этот положение никой образ не противоречить конституция российский федерация и не предусматривать какой-либо новый механизм, а только конкретизировать положение часть 1 статья 117 наш основной закон - конституция. актуальный являться также вопрос о юридический ответственность и отдельный член правительство. как мы видеть на практика, действовать редакция федеральный конституционный закон "о правительство..." не позволять государственный дума поставлять вопрос об ответственность министр, даже если его решение губительный для работа возглавлять он министерство, например социальный или экономический сфера. по крайний мера министр не отвечать перед парламент за плохой функционирование его ведомство, за погрешность свой подчиненный. сейчас кадровый ошибка, недостаточный контроль, неумелый указание или отсутствие своевременный указание или принятый решение не являться проступок, влекущий ответственность министр. предлагать поправка к федеральный конституционный закон делать возможный юридический ответственность за проводить политика не только правительство в целое, но и отдельный его член, виновный в недостаток в деятельность сам правительство. не менее важный являться проблема соблюдение министр требование о несовместимость их государственный служба с иной вид деятельность. хотя статья 11 действующий закон "о правительство..." предусматривать ряд ограничение для член правительство, закон не устанавливать ответственность министр за нарушение этот положение. проект закон устранять этот пробел в конституционно-правовой регулирование деятельность министр. такой образ, с принятие предлагать законопроект быть устанавливать основание и мера юридический ответственность весь правительство и отдельный его член за проводить они социально-экономический политика, что в результат должно повышать эффективность деятельность сам правительство и позволять обеспечивать социальный стабильность в общество. внимательно рассматривать иметься заключение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, замечание комитет совет федерация по конституционный законодательство, а также заключение правовой управление аппарат государственный дума, автор инициатива признавать необходимость внесение в предлагать законопроект ряд поправка и корректировка. при это обращать внимание автор замечание и депутат государственный дума на отсутствие в законопроект несоответствие и противоречие конституция российский федерация. признавать замечание о то, что принятие рассматривать проект федеральный закон потребовать внесение некоторый изменение в гражданско-процессуальный законодательство и соответствующий корректировка в регламент государственный дума. обращать внимание коллега на актуальность и значимость поставлять в проект закон вопрос, просить поддерживать его концепция (подчеркивать: концепция) при рассмотрение в первый чтение и соответственно дорабатывать он ко второй чтение с учет высказывать замечание. обращать также внимание коллега на тот факт, что с принятие закон не потребоваться, конечно, дополнительный расход, нужный быть только политический воля и желание действовать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, рубен михайлович. содоклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я сразу к дело. итак, автор данный законопроект предлагать сформировывать в закон "о правительство российский федерация" новый глава VIII.I под общий название "ответственность правительство российский федерация и его член", и вот на шесть печатный лист излагаться содержание пять статья, входить в этот глава. давать посмотреть, что это за статья. первый - представление отчет вгосударственный дума. второй - подготовка рассмотрение отчет. третий рассмотрение сам отчет. четвертый - ответственность правительство в случай отклонение госдума его отчет. и пятый - ответственность член правительство за нарушение ограничение... мы представляться, что даже при чтение вот этот перечень название статья сразу же формировать вывод, что речь идти о какой-то технический вариант, способ взаимодействие власть. и тут вполне мочь складываться мнение об отсутствие политический и управленческий самодостаточность разный ветвь власть. но мы-то знать, что это не так. и к то же сразу как-то напрашиваться вопрос: а как быть с конституционный положение (это статья 10 конституция) о то, что государственный власть в российский федерация осуществляться на основа разделение и что орган законодательный, исполнительный и судебный власть самостоятельный? полагать, совершенно не следовать создавать искусственно момент, который к то же вызывать только ненужный напряжение, раздражение и не вести к положительный результат. и если уж автор законопроект считать необходимый законодательный регулирование такой взаимодействие, то посметь напоминать, что в целое этот вопрос урегулировать на конституционный уровень. вот взять статья 80 конституция российский федерация. она прямо определять, кто являться гарант конституция, кто являться глава государство, кто обеспечивать согласованный функционирование и взаимодействие орган государственный власть. в связь с этот мы представляться, что правовой прямолинейность, с который построить рассматривать законопроект, совершенно не сообразовываться ни с дух, ни с буква основной закон наш страна - конституция российский федерация. ну, это крупный, общий подход и оценка. а теперь предлагать несколько деталь из содержание самый законопроект. я уже говорить, что предлагать глава называться "ответственность правительство российский федерация и его член". то быть, даже не вдаваться в подробный анализ, мы за этот видеть далеко не безупречный с юридический точка зрение момент. предлагаться, чтобы правительство представлять отчет о социально-экономический политика. и тут опять неясно: почему взять только один вот этот направление из сфера экономика? хотя, что касаться закон "о правительство..." - вот он у я иметься, и я думать, что вы тоже с он знакомый, - в десять его статья указываться на разный сфера деятельность правительство, затрагивать много пятьдесят направление. и вообще, когда ставиться вопрос об ответственность, условие о то, что диспозиция, гипотеза и санкция должный тесно взаимодействовать, должно быть четко и ясно соблюдать. также не ясный мы и логика положение законопроект о то, что отчет представляться с материал федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область статистика. полагать, депутат не считать, что отчет правительство и статматериалы быть разный по содержание документ, да и в целое статорган не контролировать правительство. кроме это, в законопроект предлагаться вместе с отчет иметь данные о преступность и в зависимость от рост общий уровень преступность решать вопрос об отклонение отчет правительство. в целое это правильный, это важный показатель, но смотреть, как он выстраиваться. рост общий уровень преступность - это отрицательный результат работа. но не нужно при это забывать, что структура преступность весьма и весьма многообразный, и мы с вы должный понимать, что общий уровень преступность мочь расти, а результат борьба с преступность быть положительный, так же как и при снижение общий уровень преступность обстановка в область борьба с она мочь быть провальный. такой образ, и этот предлагать оценочный показатель не всегда свидетельствовать о достижение или провал. ну и, к сожаление, вынуждать отмечать, что и по свой суть, и в подход в прямой противоречие конституция находиться статья 444 и 445 проект закон. ведь статья 83, 103, 111, 112 и 117 конституция рассматривать и решать вопрос формирование, деятельность, ответственность и отставка правительство, а рассматривать законопроект - это не что иной, с точка зрение право, как попытка "взламывать" конституция российский федерация. я не хотеть видеть в этот действие что-то умышленный, направлять на слом государственный устройство. видимо, поспешность при подготовка законопроект не позволять давать выверять предложение, и, к то же, в текст законопроект закладываться такой вариант действие, который вообще на практика делать невозможный или бессмысленный сам постановка вопрос об ответственность правительство и его член. ну вот, к пример, опять же без всякий соотношение с конституция и другой закон предлагаться президент российский федерация в течение сорок восемь час освобождать член правительство от должность, если верховный суд устанавливать факт нарушение член правительство ограничение, указывать в статья 11 закон "о правительство российский федерация". тут три момент надо отмечать. во-первых, тут уже закладывать правовой произвол, который заключаться в то, что решение об освобождение приниматься безальтернативный, независимо от вина, тяжесть и целый ряд другой обстоятельство, мочь быть даже и давность. во-вторых, где тот механизм, порядок, по который верховный суд быть рассматривать подобный дело? и в-третьих, где гарантия, что по надуманный основание член правительство не быть тратить все свой рабочий время на рассмотрение дело в суд? и это все при то, что иметься правовой поле вполне достаточно для регулирование вопрос соблюдение член правительство статья 11 закон. и такой образ, прилюбой отношение к член правительство и весь деятельность правительство быть то положительный или критичный вариант, вплоть до резкий неприятие деятельность правительство, - все равный поддерживать данный проект закон не представляться возможный, так как юридический состоятельность законопроект очень и очень низкий. это довольно сумбурный, лишенный общий логика и, по суть, не иметь правовой содержание текст, в который превалировать неправовой составлять, который к то же никак не вести к реальный улучшение жизнь население и укрепление российский государство. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос? смолин олег николаевич, депутат емельянов и депутат савельев, три вопрос. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый александр петрович, ну, я понимать, что вы уже готовый обвинять автор законопроект чуть ли не в подрыв основа конституционный строй, но радовать, что вы все-таки в генпрокуратура на они не подавать. а вопрос у я очень простой. я, она бог, не понимать, в что вы видеть нарушение принцип разделение власть в этот законопроект? это первый часть вопрос. и второй. не казаться ли вы, что именно безответственность правительство, коррупционный интерес или, как говорить, конфликт интерес, особенно когда совмещаться административный деятельность, политический с личный бизнес, - это и быть самый главный угроза подрыв конституционный строй в россия? спасибо.
москалец а. п. знать, основной тезис автор законопроект заключаться в то, что якобы наш законодательство не содержать норма и вообще решение об ответственность правительство и член правительство. но ведь правительство - это коллегиальный орган, так же как и госдума, и привлекать орган к ответственность нельзя. теперь о член правительство. я думать, что у мы, вообще-то, достаточно регулятор в этот дело. взять такой довольно грубый и жесткий законодательный акт, как уголовный кодекс российский федерация. ну что, там разве мало статья, который регулировать вопрос, связывать с тот или иной неправильный действие должностной лицо? член правительство - должностной лицо? должностной. если он еще и военнослужащий, он мочь отвечать и за воинский преступление. за халатность мочь отвечать в уголовный порядок член правительство? может. за злоупотребление служебный положение мочь? может. и я мочь перечислять еще много-много вот этот статья. я полагать, что вот такой декларативный заявление, который здесь закладывать, на практика вообще нереализуемый. вводить какой-то этап рассмотрение в верховный суд, а также целый система неизвестный оценочный показатель, я думать, мы как раз приводить виновный лицо, в действие который, мочь быть, содержаться состав даже уголовный правонарушение, к ситуация, когда они вообще невозможно быть привлекать к ответственность за то или иной действительно заслуживать ответственность действие. спасибо.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "единый россия". у я вопрос к рубен михайлович бадалов. вы предлагать устанавливать ответственность правительство за проводить социально-экономический политика. но результат социально-экономический политика определяться не только деятельность правительство, но и решение другой орган, в частность государственный дума, совет федерация. вот справедливо ли делать козел отпущение только правительство и весь ответственность возлагать на он за проводить социально-экономический политика, а депутат и член совет федерация как бы оставаться в сторона? вот вы предлагать, по суть дело, сделать шаг в сторона парламентарный республика, но в парламентарный республика за провал социально-экономический политика нести ответственность не только правительство, но и парламентский большинство, и следом за отставка правительство часто все следовать досрочный парламентский выборы. у вы получаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать с место. включать микрофон депутат бадалов.
бадалов р. м. ваш предложение интересный. я думать, что они можно рассматривать во второй чтение, в тот число и учитывать этот особенность, когда парламентский большинство, который приводить правительство к власть или ответственно за его действие, тоже как-то нести ответственность и наказываться соответствующий образ. а то, что появляться критерий деятельность правительство, - я думать, что это очень важный. и мы быть не на кулак и не на площадь определять, кто из мы право, кто виноватый, а здесь, в зал, цивилизованный и четко знать... господин фрадков, в частность, быть четко знать, за что с он спрашивать, и по какой критерий, и сколько цифра, сколько килограмм, сколько рубль или доллар - как он тут мы пытаться рассказывать - достаточно для то, чтобы его оценка быть положительный, а сколько быть для такой оценка недостаточно. спасибо.
председательствующий. депутат савельев андрей николаевич, ваш вопрос.
савельев а. н., фракция "родина". вопрос александр петрович москалец. я, как один из соавтор этот законопроект, представляться, что в ваш выступление быть очень много аргумент, который как бы и не относиться к сам законопроект. например, вы приводить статья 10 и говорить о самодостаточность власть. но разве вы отрицать взаимодействие власть? при чем здесь самодостаточность? здесь как раз пункт о взаимодействие власть. вы говорить о то, что консолидированный ответственность коллегиальный орган невозможный. а сегодня чем мы заниматься? вроде бы как вотум доверие или недоверие правительство. разве это не форма ответственность? я не понимать, почему приводиться такой аргумент, вопрос можно задавать буквально по каждый ваш высказывание. я не понимать, почему в такой форма вы предлагать обсуждение законопроект - в форма выдвижение претензия, который к самый законопроект отношение не иметь, и в форма интерпретация статья конституция, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр петрович, отвечать, пожалуйста.
москалец а. п. если вы помнить тот законопроект, соавтор который вы, по ваш слово, являться, то вы вполне со я соглашаться, что здесь быть немало тезис, который вообще накладываться уже на существующий порядок или же вообще не соответствовать существовать порядок категорически. и то, что докладчик говорить о необходимость вносить изменение в отдельный законодательный акт, - это отнюдь не все он сказать. нужно тогда вносить изменение и в конституция. ну, скажем, взять такой момент: дума принимать решение об освобождение член правительство. я понимать, можно выражать недоверие правительство, но принимать решение!.. давать посмотреть конституция. тогда нужно менять конституция, но так ставить вопрос... и в пояснительный записка это нет, и автор его не задумывать, и, я полагать, дума с это не согласный. можно и далеко рассуждать по весь текст данный законопроект.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, александр петрович. коллега, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? так, кондратенко, смолин, макашов, два савельев и емельянов. я предупреждать: время 17.58. хотя мы сегодня работать до окончание рассмотрение вопрос... тогда давать определяться, по скольким минута нужно для выступление. по три минута. устраивать желающий выступать? устраивать. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в принцип общество мочь бы жить без правительство. я уверенный, что в россия мы бы жить чуть хорошо, чем жить сегодня. я смотреть сегодня на михаил ефимович, и, насколько жизненный опыт позволять оценивать человек, знать, какой оценка блудить у я? синица хоть в пшеница... ничего, уверять вы, ничто не получаться. и вместе с он и "единый россия", как говориться, загреметь под фанфара. мочь в это не сомневаться. вообще-то, объективный критерий во весь цивилизованный мир существовать. полюбить, избирать президент, но если пошатнуться жизненный уровень - пойти вон, президент! и правильный политический оценка! ибо для что вообще жизнь-то организовывать на земля? что человек хотеть? они жить хотеть. и можно даже останавливаться на какой-то жизненный уровень, год там, но, когда жизненный уровень падать, падать и падать, вина этот только политический руководство, и ничто другой не мочь быть вина. посмотреть, у мы уже дрогнуть демографический ситуация, не дрогнуть - покатиться вниз. александр петрович доказывать, что нет объективный критерий. опыт александр петрович помогать распространяться в демагогия юридический до такой предел, что вообще ничто нельзя делать в общество, не надо влиять на общество: куда идти, туда пусть идти. в такой случай задавать вопрос: александр петрович, а если это заговор, до власть добираться враг отечество и уничтожать страна умышленно? уничтожать завод и фабрика. на кубань за прошлый год... каждый год уничтожаться один животноводческий ферма. это святой святой: кусок хлеб, кружок молоко и кусок мясо. александр петрович, это не критерий кажется? я много руководить на региональный уровень, я видеть, как отдельный руководитель в район, к пример, приходить - и пойти подъем. через считать месяц приходить в движение все, пойти подъем. работать, работать, израбатываться - другой приходить. как начинать валить! но надо теперь доказывать он, доказывать человек, доказывать весь окружающий, что он не способный руководить! разве это нормальный движение общество: от подъем к падение, опять падение, опять подъем? мы же преследовать задача рост, постоянногороста. плохой стимул быть в советский время, но если я не выполнять план пойти вон кондратенко! я это знать. я ночь ехать на ночной пахота, ехать на утренний дойка, я выжимать для вы молоко падать. и это быть правильный. считать, что надо голосовать за этот закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай игнатович, по-моему, министр надо выбирать из самый бедный слой население, тогда у мы, наверное, быть порядок, а бизнесмен нельзя пускать в исполнительный власть. смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо. и браво, любовь константиновна, абсолютно поддерживать ваш последний предложение. а заодно просить государственный дума активно поддерживать этот законопроект по следующий соображение. первый. уважаемый коллега, я не быть обсуждать юридический сторона законопроект. наверняка можно находить в немой погрешность. то более там, где быть два юрист, всегда бывать три мнение. и как мы принимать 122-й закон, нарушать, по мой мнение, до десяток статья конституция, мы весь прекрасно помнить. ответ уважаемый александр петрович по повод то, как закон мочь нарушать принцип разделение власть, я, как ни стараться, понимать при весь желание не мочь. действительно, парламент - законодательный власть - требовать ответственность власть исполнительный, как это иметь место во весь мир. другой вопрос - критерий такой ответственность и форма ее осуществление. второй, очень важный позиция. коллега, я думать, что самый страшный беда российский политика как минимум последний пятнадцать год - это как раз политический безответственность. один президент разрушать собственный государство, устраивать великий в мир в мирный время экономический кризис, по сравнение с который американский великий депрессия - просто детский забава, насморк по сравнение с пневмония. мы он награждать орден, вместо то чтобы воздавать по заслуга. далее. сегодня уважаемый премьер мы объяснять, какой урок он извлекать из опыт. мы рад, что премьер извлекать урок, но, честный слово, самый дорогостоящий образование в мир - этот образование российский премьер в течение последний год. более дорогостоящий образование я не видеть нигде. но и это еще не все. мы снова предлагать очередной реформа здравоохранение, который приводить к сокращение бесплатный медицинский помощь, очередной реформа образование. достаточно приводить только один пример. предлагать за 25 процент стоимость учеба, учебный занятие в школа заставлять все платить. между прочее, такой нет ни в один страна мир. даже в самый богатый америка ничто подобный не предлагаться, а у они минимальный зарплата под 1000 доллар. у мы, как известно, 25 доллар. коллега, когда студент выходить на улица, перекрывать быть не ленинградка, а рублевка, я думать, это быть крутой, чем когда ветеран на они выходить. поэтому третий. этот законопроект, как ни странно, я бы на место власть поддерживать. быть такой теория - о легитимация конфликт, то быть чем активно разрешать конфликт в парламент, тем мало они быть на улица. этот законопроект предлагать вполне цивилизовать форма. да, наверное, юридически он можно подремонтировать или улучшать ко второй чтение, но это тот самый форма, который, возможно, позволять предотвращать новый массовый акция протест. убедительно просить вы, в тот число и представитель править партия, поддерживать этот законопроект, чтобы мы не провоцировать наш человек на новый массовый акция. спасибо.
председательствующий. емельянов михаил васильевич. коллега, я называть пофамильный, кто у мы быть выступать. больше заявка не приниматься. депутат багишаев, опускать, пожалуйста, рука.
емельянов м. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я удивительно слышать в этот зал слово тип "не быть обсуждать юридический аспект законопроект". ведь мы с вы принимать не политический декларация, находиться не на научный конференция, не на митинг, а в законодательный орган, где юридический аспект как раз и важный. то, что мы предлагать сегодня под вид законопроект, - это некий политический декларация, юридический воплощение который не выдерживать никакой критика, и подремонтировать она невозможно ни в первый, ни во второй, ни в третий чтение. по суть дело, предлагаться вводить один из элемент парламентарный республика. но один из элемент вводить нельзя, нужно вводить весь система. а для то, чтобы вводить весь система, необходимо изменять полномочие дума, президент, правительство, совет федерация, взаимоотношение с судебный власть, то быть поменять половина конституция. а это требовать серьезный детальный проработка. я думать, вот когда мы обсуждать такой легкомысленный декларация, неизвестно что, и терять время, это недопустимый. давать, коллега, более ответственно подходить к предлагать законопроект и обсуждать не идея, а конкретный законопроект. тогда и работа наш быть более содержательный и продуктивный. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. только я слышать определение "парламентский" республика, а не "парламентарный". этот новый словосочетание? пожалуйста, по ведение - лахов екатерина филипповна по карточка гайнуллина.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "единый россия". уважаемый николай игнатович, я всегда к вы относиться с большой уважение, но я бы вот хотеть напоминать, как в апрель 1997 год рассматривать законопроект о правительство. в исполнительный комитет по его подготовка входить олег орестович миронов, анатолий иванович лукьянов и владимир рыжков, который быть инициатор разработка данный законопроект. специально подымать стенограмма, чтобы посмотреть, насколько тщательно он быть подготовить. а вы, хотеть сказать, усомниться в свой коллега и добросовестный подготовка они данный законопроект. название законопроект сегодня действительно хороший, как и поправка, который в он вносить. а вот содержательный часть, который сегодня пытаться представлять комитет, - то, о чем сейчас говорить емельянов, - название не соответствовать. поэтому, конечно, хотеться бы, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. альберт михайлович, вы хотеть тоже выступать по этот закон? макашов альберт михайлович.
макашов а. м. фрадков идти по коридор, сходить с трибуна, выходить из зал, а вокруг он подхалим: и газетка, и веер, и сочувствие, а он говорить: да главное - отвечать не приходиться. вот как хорошо житься то в россия, кто не приходиться ни за что отвечать. но это же страшный! и чего испугаться? слово "концепция" - это ответственность, отчет, ну что здесь плохой? еще конституция менять... у мы в один страна с 33-го по 45-й вообще конституция не меняться, вон какой страх творить, и сегодня вроде не менять конституция, а что происходить? конгрессмен в штат говорить: выше здание капитолий ничто не мочь быть в вашингтон. и весь департамент, весь правительство выполнять воля законодатель. захотеть президент объявлять эфиопия война, они говорить: пожалуйста, это ваш право, но конгресс держать кошелек в карман и не давать он ни один цент. и не эфиоп побеждать, а побеждать вот такой конституция. ну что ж здесь плохой-то? ну, давать думать-то начинать, должный же кто-то отвечать. иначе, центр зал, отвечать приходиться вы. все равный вы приходиться отвечать за результат этот четыре год, если в страна становиться плохо и плохо. и об оценка правительство. правильно кондратенко говорить: если смертность превышать рождаемость - это оценка любой правитель, любой власть.
председательствующий. савельев андрей николаевич.
савельев а. н. спасибо. я бы хотеть вернуть комитет тот упрек, который прозвучать в выступление два представитель этот комитет. я казаться, что обсуждение, который быть предлагать со сторона комитет, крайне легковесный, он использовать конституция как половой тряпка, использовать она совершенно не по назначение. статья конституция не цитироваться, а комментироваться совершенно произвольно. именно поэтому кажется, что законопроект, представлять на рассмотрение государственный дума, иметь существенный недостаток. в тот число перечисляться такой недостаток, который скоро относиться к вопрос политический теория: у мы парламентский республика или президентский. все, кто заниматься политология, прекрасно известно, что чистый тип государство просто не существовать, и если предлагаться какой-то механизм по усиление ответственность парламент и по усиление его контроль за правительство, то это нормальный практика и нормальный государственный строительство, а вовсе не выдумывание какой-то новый политический строй и вовсе не посягательство на конституция. такой посягательство я видеть как раз в произвольный интерпретация целый ряд статья, который сегодня быть перечислять. конечно, конституция надо менять, и я понимать, что большинство из "единый россия" к это не готовый. но вопрос уже обсуждаться достаточно широко. конституция, который можно пользоваться так, как пользоваться сегодня комитет по госстроительство, - она деструктивный для наш повседневный жизнь. и если мы говорить, что государственный дума должный заслушивать регулярный, ежегодный отчет правительство и высказывать свой мнение по повод этот отчет, - это нормальный процедура, и она предлагаться государственный дума сегодня не потому, что кто-то хотеться изменять государственный строй, а потому, что должно быть такой законодательный изменение, который позволять бы устанавливать ответственность правительство. и сегодня процедура, между прочее, отчасти быть реализовать другой средство: мы же соединять отчет и вотум. вот именно это же самый и предлагать этот законопроект. разве мы слышать сегодня отчет? разве сегодня фрадков выступать с отчет? этот беспомощный речь, который он сегодня произносить, разве это отчет? мы как раз предлагать свой законопроект для то, чтобы отчет реально существовать, чтобы можно быть он оценивать и чтобы быть реальный последствие - доверие или недоверие и последующий отставка или, если президент не соглашаться с мнение дума, тогда дума распускать, а правительство оставаться. все в рамка конституция. я понимать, что можно притягивать за ухо тот или иной момент конституция, но это совершенно не освобождать комитет по государственный строительство от ответственность за тот закон о правительство, который на сегодняшний день действовать и который быть изменять в соответствие с поправка, вносить на прошлый весенний сессия. этот закон никуда не годиться. действительно, правительство абсолютно неподотчетный, бесконтрольно. и то, что мы сегодня услышать от фрадков, - это же чисто потерять время! поэтому мы и стремиться к тот, чтобы ответственность правительство иметь реальный последствие, а не просто быть разговор: вопрос от каждый фракция, и спасибо, пойти... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить электронный группа следить: мы устанавливать регламент выступление - по три минута. савельев юрий петрович. пожалуйста.
савельев ю. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать вопрос о недоверие правительство. по большой счет, сегодня мы должный быть рассматривать вопрос о недоверие только несколько министр, ключевой министр из финансовый-экономический и социальный блок. прежде все, конечно, это алексей кудрин, главный идеолог реформа, и второстепенный лицо, который в правительство взять для то, чтобы отводить удар от алексей кудрин, - это греф и зурабов. и вот такой процедура должный быть предусматривать закон. например, "единый россия", я знать, направлять документ, в который выражаться недоверие господин зурабов. если бы такой механизм, предусмотренный закон, у мы быть, мы бы это сделать на наш заседание.
второй. я напоминать, что быть соответствующий аналог на региональный уровень, а именно: законодательный собрание рассматривать вопрос о недоверие вице-губернатор, и губернатор выносить свой решение. это аналог, который работать на местный уровень.
поэтому я предлагать в первый чтение принимать вот этот законопроект и дорабатывать он путем внесение соответствующий поправка.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство и президент хотеть бы высказываться? нет. требоваться ли заключительный слово докладчик и содокладчик? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, мы заканчивать наш пленарный заседание. до свидание, весь хороший! 
