21 январь 2005


здание государственный дума. большой зал. 21 январь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 21 январь. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция "родина". спасибо. борис вячеславович, уважаемый коллега! у я предложение приглашать на обсуждение пункт 8 господин фрадкова, председатель правительство, поскольку к господин зурабов, который мы много раз уверять, что все прекрасный с исполнение закон, так же, как и к господин кудрин, никакой доверие нет и быть не мочь. сколько можно слушать! мы водить за нос! поэтому необходимо вызывать премьер-министр, с то чтобы разговор быть серьезный, обстоятельный, откровенный и ответственный, самый главный.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина". уважаемый коллега, по весь страна продолжаться акция протест, они приобретать все более политический характер. и не случайно на они уже ставиться вопрос о недоверие не только президент, государственный дума и правительство, а весь система власть в российский федерация. в этот связь хотеться бы отмечать следующий. в средство массовый информация сообщаться о начало преследование участник этот выступление, который, по суть, защищать свой конституционный право, поскольку россия по конституция пока еще социальный государство и недопустимо принятие решение, ухудшать положение гражданин. более то, мы прекрасно понимать, что у регион просто недостаточно деньги, чтобы закрывать прореха 122-го федеральный закон, и на самый дело весь власть просто входить в ситуация системный кризис, потому что событие развиваться в плохой сторона, и вслед за история с транспорт всплывать тема жкх, а за она - о снижение соцналог на здравоохранение, а далеко - о жилищный кодекс и, в общий, многий другой интересный вещь. поэтому быть протокольный поручение к комитет по безопасность проинформировать государственный дума о тот, в какой территория зафиксировать факт... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, олег васильевич. тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". я хотеть, борис вячеславович, попросить перенести рассмотрение пункт 9, но я понимать, что он и так быть перенести, поскольку пункт 8 - на фиксированный время, поэтому вопрос отпадать. я думать, что и по регламент он рано пройти.
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина".
уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение по повод преподавание в школа основа ислам. обоснование при обсуждение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. не слышно, близко микрофон к себя подвигать, пожалуйста.
крут а. н. еще раз повторять?
председательствующий. да, не слышно быть вообще.
крут а. н. у я протокольный поручение по повод преподавание в школа предмет "основа ислам". обоснование при обсуждение.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. обосновывать поручение мы уже не быть, а обсуждать они при рассмотрение. шайхутдинов, пожалуйста, ваш предложение.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. по карточка шайхутдинов - депутат жириновский. депутат крут, вот я решать проблема преподавание ислам: вместо мусульманин шайхутдинова выступать сам сейчас, видеть? и все советовать правильно держать микрофон, потому что действительно не слышно. любовь константиновна, наш делегация выезжать в страсбург в понедельник, но вот давать ли она правильный указание? там нужно, видимо, хороший вопрос ющенко задавать, он туда приезжать, да и надо сформулировать вопрос, чтобы обязательно несколько депутат от россия задавать он они. что это за демократия - через дубина, палатка, деньги, фальсификация выборы? обсуждать фашистский выходка в латвия, где в год 60-летие победа наш великий - свастика на памятник наш солдат-освободитель. и подымать в тот число вопрос об оскорбление наш спортсмен в австралия отставной министр спорт бельгия. сделать это все у мы быть возможность. это блестящий возможность: пять день работа в европейский парламент, то быть парламентский ассамблея совет европа, но надо, чтобы делегация быть к это готовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. мы при обсуждение попросить константин иосифович косачев давать информация. сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". у я предложение включать в повестка день наш сессия вопрос об обеспечение...
председательствующий. сегодняшний день или сессия?
бабурин с. н. сессия. вопрос об обеспечение депутат информация о положение в регион и мониторинг работа с избиратель в приемная государственный дума. я обосновывать это. и второй - конечно, поручение комиссия по этика в отношение поведение депутат жириновский. я тоже обосновывать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, вопреки утверждение некоторый средство массовый информация, в тот число "парламентский газета", протестный движение в россия не утихать, а нарастать. в частность, в новосибирск, в новосибирский область, хотя предпринимать мера со сторона администрация, вводить единый льготный проездной билет, но то не менее вчера состояться перекрытие красный проспект в город новосибирск (это в центр город), и протест носить, скажем так, очень напряженный характер, так как население считать, что этот полумера проблема решать нельзя. к сожаление, депутат молчать, не говорить о то, что выход из положение мочь быть только введение мораторий на действие закон номер 122. в связь с это считать, что проект заявление государственный дума, который вносить от комитет по труд и социальный политика, не мочь быть полагать в основа наш обсуждение, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы предлагать исключать проект постановление, да, анатолий евгеньевич? включать микрофон депутат локотя.
локоть а. е. я предлагать дорабатывать этот проект.
председательствующий. то быть сегодня он не рассматривать?
локоть а. е. я это не говорить, любовь константиновна, я это не говорить.
председательствующий. нет, вы сказать, он не готовый. так как тогда понимать? просто информация, это свой мнение вы высказывать. спасибо. депутат иванченко.
иванченко л. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. в материал, представлять министерство здравоохранение и социальный развитие к вопрос, рассматривать сегодня в 12 час 30 минута, почему-то давать сведение по пять федеральный округ и отсутствовать данные по два округ. где быть данный - все по 100 процент. почему по два остальной округ нет данные? поэтому я просить к момент рассмотрение восполнять этот пробел и давать заключение, вернее, справка по два другой округ, чтобы быть возможность обсуждать объективно.
председательствующий. андрей константинович исаев мы сказать при обсуждение этот вопрос, но я не знать, есть ли такой информация, успевать ли мы она сейчас получать. любовь федоровна ближин.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. уважаемый любовь константиновна, во-первых, я хотеть, чтобы вы я записывать на "час заявление". второй. борис вячеславович выходить, и поэтому я вы просить с он переговаривать. я уже говорить о депутатский запрос, разбираться, он переадресовывать на имя богомолов поручение давать ответ, но там игнорировать. я это не нравиться, на депутатский запрос нужно отвечать. если председатель госдума не отвечать, тогда чиновник то более мы не отвечать.
председательствующий. спасибо, любовь федоровна, но я не работать секретарь у председатель государственный дума, поэтому, пожалуйста, сделать ваш запрос повторно. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". вчера совет государственный дума принимать, в общий-то, беспрецедентный решение, такой не помнить за весь восемь год свой работа в государственный дума: фракция готовить проект постановление, он являться альтернативный, вноситься за полтора неделя до дата рассмотрение со весь необходимый заключение - и он снимать решение совет дума с рассмотрение. мы, фракция, настаивать на то, чтобы проект постановление о негативный социальный последствие замена льгота, предоставляться в натуральный форма, денежный выплата быть включать в сегодняшний повестка день. и более то, я хотеть бы узнавать у коллега, как сегодня быть происходить обсуждение этот вопрос и быть ли фракция предоставлять слово по данный вопрос.
председательствующий. хорошо, дмитрий олегович. мы вчера действительно обсуждать этот вопрос, и единственный, какой быть претензия, - это замечание правовой управление и комитет по регламент. мы договариваться, что если они быть устранять, то сегодня с голос ваш проект постановление мочь бы быть поставлять в порядок работа для рассмотрение сегодня. олег иванович ковалев включать, пожалуйста, микрофон. он сейчас сказать, как мы быть рассматривать пункт 8.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". я при обсуждение, любовь константиновна, когда...
председательствующий. хорошо. фоменко, пожалуйста, ваш предложение.
фоменко а. в., фракция "родина". у я дорабатывать поручение комитет по информационный политика в связь с кризис доверие к центральный сми со сторона гражданин и к государственный дума. обоснование поздно.
председательствующий. не обоснование поздно, а нужно распечатывать протокольный поручение, и во время обсуждение мы тогда к он вернуться. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! несмотря на стабилизация в экономика, уровень преступность в россия не падать и раскрываемость преступление не расти. в связь с это просить поручать комитет по законодательство запрашивать в генеральный прокуратура и в министерство внутренний дело информация о существовать в настоящий время проблема по законодательный регулирование правоотношение, возникать при реализация уголовный законодательство, с цель создание условие для повышение уровень раскрываемость преступление. спасибо.
председательствующий. распечатывать, анатолий семенович, протокольный поручение. депутат головатюк, ваш предложение.
головатюк а. м., фракция лдпр. любовь константиновна, я просить записывать я для выступление в "час заявление".
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я поддерживать предложение глазьев (я на прошлый заседание он вносить) о приглашение фрадков. это самый важный на сегодня вопрос, вы весь, сидеть в зал, это сам понимать, но почему-то весь время игнорировать этот предложение. и второй. поддерживать рогозин втом, что сегодня нужно рассматривать также альтернативный постановление "родина". правовой управление наш давать заключение, который я просто даже смешно читать, особенно последний пункт: конституция не предусматривать полномочие президент по определение степень ответственность член правительство. это, я казаться, просто уже смешно даже читать! поэтому я считать, что нужно вносить сегодня и рассматривать этот два проект постановление.
председательствующий. гальченко, пожалуйста, ваш предложение.
гальченко в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, коллега! у я протокольный поручение комитет по экономический политика и комиссия государственный дума по противодействие коррупция, который связанный с участие правительство российский федерация в косвенный реклама продукция компьютерный фирма Sony.
председательствующий. маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! все добрый утро и, главное, бодрый утро! фракция "родина" подготовить еще один проект постановление. детализация при обсуждение. также у я быть еще один протокольный поручение, но согласно регламент я не хотеть бы он обсуждать, занимать ваш время.
председательствующий. михаил юрьевич, я просить бы сказать, по какой вопрос проект постановление.
маркелов м. ю. проект постановление об освобождение от должность председатель комитет госдума по бюджет и налог, председатель комитет госдума по труд и социальный политика, председатель комитет госдума по регламент и организация работа государственный дума, председатель комитет госдума по информационный политика.
председательствующий. спасибо. протокольный поручение тогда распечатывать, пожалуйста, и раздавать в зал. депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я поддерживать предложение шеин. действительно, необходимо разбираться с информация, который приходить к мы с место. ведь что происходить? под вид так называть стихийный митинг недовольный льготник в ряд регион проходить откровенно проплаченный акция. вокруг пенсионер сновать бойкий молодой человек, зачастую они выдавать пенсионер деньги. в регион откровенно рассказывать о то, что приезжать различный пиарщик из москва и опять обманывать старик, вовлекать в грязный пиар-технология. к то же в ряд регион безопасность митинг обеспечивать представитель некий преступный группировка, связывать с транспортник. поскольку депутат на следующий неделя быть в округ, я предлагать бы депутат проводить там подробный анализ данный ситуация, чтобы, когда они вернуться, на один из близкий после перерыв заседание рассматривать этот вопрос. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо, олег иванович. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка лебедев. я предлагать вызывать на "правительственный час" зурабов в связь с положение, складываться с прикрепление к ведомственный поликлиника член семья военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган, потому что с этот год втихую откреплять от ведомственный поликлиника член семья военнослужащий, это не делаться десяток год. это, конечно, бить по наш безопасность, потому что если жена, так сказать, не получать квалифицированный помощь, то вы понимать, как настраивать военнослужащий. это делаться тихо, и конечно, это бить по весь наш система. я давать поздно еще обоснование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. просить записывать я на выступление в "час заявление" и предлагать включать сегодня в повестка день вопрос о разжигание религиозный рознь телеканал "нтв". вчера быть озвучивать информация, что в москва избивать раввин. это, безусловно, очень плохо, но это можно расценивать исключительно как хулиганский поступок. и непонятно, руководствоваться какой причина, телеканал на весь страна показывать простой русский парень, который задерживать всего-навсего только за то, что у он короткий стрижка. у мы в страна каждый день избивать десяток, сотня, тысяча русский парень, и, я считать, тот информация, который преподносить канал "нтв", может способствовать то, что какой-то радикал, семит может наносить ущерб и этот парень. вино он не доказывать. у мы что, в страна презумпция невиновность много не действовать?
председательствующий. понятно. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. два короткий вопрос. прежде все, я предлагать исключать из сегодняшний повестка день пункт 4 и направлять этот законопроект в комитет на переработка и доработка. мотив излагать при обсуждение. и второй. ряд депутат неоднократно задавать вопрос, где можно подписывать, поддерживать инициатива об отставка правительство. сообщать, что можно подходить здесь ко я или к наш товарищ локотя анатолий евгеньевич, то более что мы ехать в регион и надо отчитываться перед избиратель о свой позиция. сбор такой подпись идти, много пятьдесят человек уже подписывать.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы поддерживать сегодня предложение сергей бабурин, касаться господин жириновский. ей-богу, становиться уже неудобно и стыдно за дума, когда заместитель председатель государственный дума с экран телевидение расточать угроза: "расстреливать! закопать! повесить! давно бы я это сделать!.." ну в какой свет он представлять мы, государственный дума?! мочь сказать, его заявление разжигать просто социальный рознь в общество. это в отношение старик, в отношение молодой человек. он любить плевать в история, но то, что сегодня он говорить, - это откровенный фашизм и цинизм, как угодно, и садизм. и поскольку он у мы заместитель председатель государственный дума, по он судить о весь мы. не только, я подчеркивать, не только в комиссия по этика, но я бы направлять заявление и в министерство юстиция о правомерность пребывание... (микрофон отключать.)
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я просить включать в повестка день государственный дума проект постановление об освобождение от занимать должность первый заместитель председатель государственный дума, заместитель председатель государственный дума, два, и председатель комитет государственный дума, отвечать за подготовка закон 122-фз. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. первый. просить я записывать на выступление в "час заявление". и второй. в свой время широкий общественный огласка и резонанс иметь закон о порядок ввоз продукт атомный переработка на территория россия. в связь с это, поскольку в этот закон быть иностранный компонент, я хотеть бы поручать комитет государственный дума по международный дело запрашивать информация в правительство российский федерация об исполнение федеральный закон от 28 март 2002 год "о внесение дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия" в часть, касаться исполнение иностранный государство график выплата российский сторона положенный платеж в качество компенсация за ввозить продукт атомный переработка, и получать информация распространять среди наш уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. просить я и митрофанов записывать на выступление в "час заявление". и второй - протокольный поручение комитет по безопасность. у мы проходить митинг по повод монетизация льгота. в суббота состояться митинг в уфа, но он быть касаться совсем другой повод, этот повод - город благовещенск, 12 декабрь 2004 год. все, наверное, знать, что там случаться: сорокатысячный город быть просто подвергать, можно сказать, насилие. поэтому я просить поддерживать этот протокольный поручение и представлять мы информация о то, что там быть, и, естественно, о результат работа комиссия мвд российский федерация.
председательствующий. спасибо. васильев юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, в связь с болезнь содокладчик по 10-му вопрос, депутат широков, доклад сделать бурыкин. и по 12-му вопрос то же самый - в связь с болезнь чижов докладывать депутат руденский.
председательствующий. то быть по 10-му и 12-му вопрос быть выступать бурыкин, да?
васильев ю. в. бурыкин - по 10-му, а по 12-му - руденский.
председательствующий. хорошо. павлов николай александрович. пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы, чтобы я записывать на "час заявление". и во-вторых, у я протокольный поручение комитет по оборона. обоснование давать в свой время.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо. просить записывать я на "час заявление". и второй момент: у я протокольный поручение комитет по экология по тот вопрос, который волновать гражданин россия гораздо много, чем то, что разжигать фракция кпрф и фракция "родина". льгота волновать в меньший степень, чем прогноз погода, весь наш гражданин. я просить, чтобы комитет запрашивать в правительство российский федерация, какой мера приниматься по восстановление нормальный работа росгидромет. дело в то, что со время советский период количество метеорологический станция по страна уменьшаться в четыре раз: с один тысяча до двести пятьдесят. только за последний сутки средство массовый информация давать совершенно разный прогноз, от плюс 5 до минус 4 градус. как вот это происходить? непонятно. а у мы очень много метеозависимый гражданин, который просто больной и не знать, как они планировать следующий день, как они быть. просить запрашивать этот информация. считать, что надо восстанавливать гидрометеослужба в тот объем, в который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы поставлять три вопрос. во-первых, я просить записывать я на "час заявление". во-вторых, любовь константиновна, ну, четыре месяц законопроект лежать в комитет - и ни ответ, ни привет, никакой движение. ну так-то работать, наверное, тоже нельзя! я не знать, кто-то поручение давать, наверное, бессмысленный, мочь быть, комитет по бюджет и налог аппарат не хватать или еще что-то... и третий. у я просьба такой, опять же не знать к кто. дело в то, что очень неудобный мы пользоваться телефонный справочник, я иметь в вид система Hicom, - каждый раз из интернет вытаскивать номер телефон, допускать, член совет федерация или правительство. мочь быть, комитет по регламент поручать кто-то сделать краткий справочник?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. все добрый день! первый - просить я записывать для выступление в "час заявление". второе - иметь предложение по пункт 8, обоснование во второй круг. и третий. у я просьба к ковалев олег иванович. я на следующий неделя провожать восемь акция на улица, пусть объяснять, проплачивать-то кто мочь, а то, так сказать, не хватать ни средство, ни возможность - ничто. ну помогать по-товарищески! где тот молодой человек, где этот самый финансист? олег иванович, просьба такой быть.
председательствующий. ройзман евгений вадимович, пожалуйста.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. здравствовать! уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по безопасность в связь с появление новый информация от потерпевший в город благовещенск в башкирия. обоснование давать поздно. спасибо.
председательствующий. лебедев александр евгеньевич, по ведение. пожалуйста.
лебедев а. е., фракция "единый россия". у я протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь о ситуация с тариф на проезд на муниципальный транспорт. обоснование поздно.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, начинать по порядок. ряд вопрос пересекаться. первый быть предложение глазьев сергей юрьевич, оно совершенно понятный и конкретный: приглашать по пункт 8 председатель правительство фрадков. это же предложение быть озвучивать плетневый тамара васильевна. я думать, что по этот предложение можно сразу определяться голосование. включать режим голосование. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 160 чело.        35,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.        41,3%
результат: не принимать не принимать. предложение шеин олег васильевич по повод протокольный поручение, оно быть фактически озвучивать. пожалуйста, тридцать секунда. включать микрофон.
шеин о. в. учитывать реплика господин ковалев, хотеть просто пояснять. я иметь в вид ответственность не человек, который защищать свой конституционный право на достойный жизнь, а тот работник правоохранительный орган, который заниматься преследование гражданин россия, выходить на улица для защита свой конституционный право и свобода. я казаться, вот именно с это и надо разбираться, а заодно и с тот политик, который разжигать социальный рознь, призывать правоохранительный орган фактически к осуществление действие против гражданин россия. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение, мы он обсуждать. предложение тягунов мы выслушивать. предложение крутовый александра николаевич о протокольный поручение мы тоже выслушивать достаточно подробно. готовить протокольный поручение. о поездка в страсбург делегация государственный дума. мы выслушивать владимир вольфович, я хотеть бы послушать косачев константин иосифович по подымать вопрос. пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! российский делегация в парламентский ассамблея совет европа тщательно готовиться к нынешний сессия, начинаться в понедельник. центральный вопрос сессия быть обсуждение доклад о предстоящий третий саммит совет европа, который определять архитектура европа, и именно российский делегация, а именно ваш покорный слуга, являться докладчик по данный вопрос. мы использовать трибуна парламентский ассамблея, для то чтобы сформировывать ее позиция в направление, который отвечать российский национальный интерес, и уходить от ситуация, когда совет европа заниматься только правозащитный проблематика, а финансирование программа по противодействие пытка больше по абсолютный размер, чем финансирование программа по развитие культура на пространство совет европа. этот ситуация мы считать нетерпимый. второй для мы важный тема - это подготовка к 60-летие победа. основной мероприятие быть приурочивать к апрельский сессия, но в рамка январский сессия, в частность, совместно с кнессет израиль мы открывать выставка, посвящать холокост. также по инициатива российский делегация быть открывать в рамка сессия монумент, посвящать освобождение освенцим. мы готовить проект резолюция, посвящать право русскоязычный население в латвия и эстония, по просьба делегация это заниматься член делегация наш коллега наталия нарочницкая. мы, естественно, готовить наш вопрос и президент украина ющенко, и, кстати, президент грузия саакашвили, который также приглашать и быть выступать на этот сессия. что касаться вопрос коллега жириновский по инструкция делегация, я хотеть бы просто проинформировать, что мы в соответствие с практика наш работа в прошлый пятница проводить собрание делегация, где вырабатывать наш линия. естественно, коллега жириновский, как член делегация, быть приглашать на этот заседание, но, как всегда, он, к сожаление, проигнорировать. кроме тот, коллега жириновский пропускать последний три сессия парламентский ассамблея совет европа, и я бы обращаться к он с настоятельный призыв все-таки участвовать в деятельность делегация, и не здесь, в зал госдума, а в зал парламентский ассамблея совет европа, там, где нужно работать, заниматься этот работа. спасибо.
председательствующий. спасибо, константин иосифович. бабурин сергей николаевич, пожалуйста, озвучивать дополнительно ваш предложение.
бабурин с. н. первый предложение касаться обеспечение работа депутат. это предложение комитет по организация работа дума, чтобы мы не делать удивлять глаз, когда говорить, что вот у мы житель в страна возмущать ситуация с отмена льгота. у мы быть специальный отдел, который заниматься обеспечение взаимодействие с регион, быть приемная, а мы до сей пора не мочь понимать, как можно использовать тот почта, который приходить в государственный дума, - а это мешок почта - для оценка ситуация в регион. мочь быть, преждевременно сейчас включать это в повестка день, но я предлагать, чтобы комитет по организация работа дума представлять мы просто мониторинг весь обращение гражданин в государственный дума начинать с лето прошлый год по весь вопрос, с который они обращаться, представлять такой информация о ситуация в регион. и это касаться очень многий вопрос, в тот число тот, который мочь быть в повестка день завтра, послезавтра, в ход сессия, не только по закон о монетизация. второй вопрос мой касаться работа наш комиссия по этика. мы все давно привыкать к то, что господин жириновский выступать в качество профессиональный фальсификатор российский патриотизм. (это научный оценка, владимир вольфович, это не обидный оскорбление, это научный оценка, экспертный.) и сейчас действительно его поведение дискредитировать парламент: заместитель председатель, во-первых, нагло врать на весь страна, что лдпр голосовать против монетизация, якобы уходить, а "родина" и фракция компартия оставаться в зал, что быть с точность до наоборот - половина лдпр традиционно голосовать за, кто-то против. но при это угрожать житель страна избиение за то, что они быть высказывать свой точка зрение, демонстрировать действительно полный неуважение к человек разный возраст!.. это определять стиль работа депутат, и у многие мочь складываться впечатление, что депутат такой и быть. зачем тогда мы нужный такой парламент?! вот я помнить, мы сделать исторический заявление по повод интервью депутат кондауров в один из российский газета, не знать, читать ли кто это интервью... и комиссия по этика должный подготовить такой же заявление по повод выступление господин жириновский, чтобы показывать, что это его личный точка зрение, это его партийный стиль, это не работа парламент и не поведение депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, три минута проходить. спасибо. по ведение я предоставлять возможность выступать после то, как мы весь этот вопрос рассматривать, обязательно. иванченко леонид андреевич сообщать, что по пункт 8 быть сведение только по пять федеральный округ. я попросить бы прокомментировать исаева андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, на сегодняшний день в адрес комитет государственный дума в связь с этот ситуация поступать несколько документ: это документ, который вы раздавать, - письмо, подписывать министр здравоохранение и социальный развитие михаил юрьевич зурабов, доклад, содержать информация, о который здесь говориться, это присылать он в дополнение материал, касаться процентный надбавка для северянин (он быть раздавать), и поступать в комитет по безопасность ответ из генеральный прокуратура российский федерация. весь этот информация либо учитывать мы в постановление, либо вы раздавать. другой информация в адрес комитет государственный дума не поступать. сегодня на пленарный заседание быть присутствовать министр. я думать, что они можно быть задавать соответствующий вопрос.
председательствующий. спасибо. разъяснение получать. ближин любовь федоровна - "час заявление". а по повод письмо мы с вы переговаривать, уточнять, что за письмо. рогозин дмитрий олегович - включать проект постановление (по пункт 8), который подготовить фракция "родина". только, дмитрий олегович, если можно, короткий, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
рогозин д. о. наш проект - это альтернативный точка зрение на то, как восстанавливать порядок и стабильность в российский общество. это иной предложение в отношение то, что делаться с наш правительство и с лицо, который нести прямой ответственность за организация этот провокация. проект постановление быть подготовить, во-первых, заранее, заранее быть вносить в правовой управление. в заключение правовой управление нет ничто такой, что исключать бы возможность рассмотрение сегодня данный вопрос как альтернативный. и вчерашний решение совет дума мы считать в принцип очень дурной знак, тенденция к зажим право парламентский оппозиция говорить о то, что она думать. это, конечно, мочь приводить к тяжелый, драматический последствие в отношение российский парламент и его роль в российский общество. поэтому мы, фракция, настаивать на то, чтобы проект постановление, который мы вносить, быть рассматривать сегодня как альтернативный в тот же самый время, что и официальный проект, вносить соответствующий комитет государственный дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! автор вносить проект постановление еще 12-го число, получать заключение правовой управление и до сей пора то ли не захотеть, то ли не смочь откорректировать на основание заключение правовой управление, который указывать на прямой нарушение конституция в часть вмешательство в деятельность правоохранительный орган, который самостоятельный, закон о статус запрещать это делать. далеко. этот решение связанный с поручение комитет разрабатывать какой-то закон. у мы комитет в соответствие с конституция не являться субъект право законодательный инициатива, отдельный депутат мочь быть, но не комитет. далее. восстановление социальный льгота. если закон принимать, то они можно восстанавливать только изменение закон. опять же давать поручение на восстановление вот так формально тоже нельзя. такой образ, весь этот серьезный замечание по повод нарушение конституция и действующий законодательство не позволять рассматривать мы этот постановление. поэтому я предлагать не поддерживать предложение дмитрий олегович.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат рогозин, и такой же предложение высказывать плетнев тамара васильевна: о включение в порядок работа проект постановление, подготовить фракция "родина". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.        64,0%
результат: не принимать
не приниматься. у мы в 12.30, на фиксированный время, поставлять этот вопрос. депутат иметь право и успевать подготовить письменный поправка,если в это быть необходимость. фоменко александр владимирович протокольный поручение комитет по информационный политика вы уже озвучивать, готовить он. иванов анатолий семенович - то же самый, протокольный поручение комитет по законодательство, готовить. депутат головатюк андрей михайлович - в "час заявление" вы, пожалуйста, записывать. гальченко валерий владимирович - протокольный поручение комитет поэкономический политика, вы уже он озвучивать, готовить. маркелов обоснование предложение. пожалуйста, включать микрофон маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! реалия сегодняшний день таков, что, к сожаление, я подчеркивать, к сожаление, парламентский большинство сегодня не готовый разделять ответственность правительство за принятый закон об отмена льгота, но отвечать все равный так или иначе приходиться. мы надоедать, по суть, быть галерщик на галера, который постоянно тонуть. в связь с это фракция "родина" подготовить проект постановление, который мы предлагать тоже включать в повестка день. суть он в следующий. в связь с неудовлетворительный работа руководство комитет госдума по бюджет и налог и комитет госдума по труд и социальный политика по взаимодействие с правительство российский федерация по проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", в связь с неоднократный нарушение регламент госдума при подготовка вышеуказанный проект федеральный закон, а также в связь с неудовлетворительный работа со средство массовый информация по адекватный освещение подготовка и рассмотрение госдума вышеупомянутый проект федеральный закон мы предлагать освобождать васильев юрий викторович от должность председатель комитет госдума по бюджет и налог, исаева андрей константинович - от должность председатель комитет госдума по труд и социальный политика, ковалева олег иванович - от должность председатель комитет госдума по регламент и организация работа госдума и комиссаров валерий яковлевич - от должность председатель комитет госдума по информационный политика. мы предлагать назначать взамен соответственно хор, мосякин, асеев и ветров. просить поддерживать данный проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, этот позиция иметь право на жизнь, но быть статья 94 регламент. кто видеть этот проект постановление? проходить ли он процедура, рассматривать ли правовой управление, профильный комитет и так далее? я казаться, что фракция "родина" несколько увлекаться пиар-акция, использовать для это трибуна государственный дума, вместо то чтобы работать нормально, в соответствие с наш регламент. поэтому нет основание для включение он в порядок работа.
председательствующий. спасибо, олег иванович. ну, у мы палата мочь принимать любой решение, но быть, естественно, процедура, который описывать в регламент. я ставить на голосование предложение маркелов михаил юрьевич о включение пока еще только озвучивать он проект постановление в порядок работа. пожалуйста, определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.        57,6%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение быть озвучивать. вы он готовить и раздавать в зал. предложение митрофанов алексей валентинович - вызывать на "правительственный час" министр зурабов. ну, во-первых, он быть сегодня, и можно задавать вопрос, во-вторых, у мы "правительственный час" с приглашение зурабов запланировать на 16 марта, и это проголосовать палата. можно дополнительный вопрос включать, в форма письменный предложение, весь это быть передавать министр, и он 16 март на все отвечать, алексей валентинович. свиридов валентин валентинович записывать на "час заявление". решульский сергей николаевич - исключать пункт 4. пожалуйста, обоснование.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. прежде все, я всегда поражать, когда говорить, что здесь какой-то пиар-акция. ну ведь ратовать все за многопартийность - надо выслушивать различный точка зрение. теперь по пункт 4. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я считать, что сейчас в данный вопрос, в тот вид, как он представлять, нарушать весь норма и конституция, и регламент, и вообще депутатский этика. напоминать, о что речь идти. при принятие в первый чтение здесь почти четыреста депутат проголосовать за то, чтобы продлять срок переоформление право владение земля с два год до четыре. действительно, много письмо идти, человек не успевать этот процедура оформлять и так далее. ни у кто не вызывать сомнение. что же мы получать во второй чтение? посмотреть, в первый чтение быть один строчка - с два до четыре год, теперь же мы получать двадцать один страница новый текст, который касаться изменение семь или восемь статья полностью по содержание, а также изменение действующий закон "о землеустройство". я хотеть напоминать все, что этот вопрос по статья 72 конституция, пункт "в", относиться к предмет совместный ведение. нельзя, менять в первый чтение один запятая или один цифра, потом расписывать целый механизм, который не обсуждать ни в субъект федерация, ни субъект право законодательный инициатива. борис вячеславович, если мы и далеко так пойти, то я не представлять, какой закон мы быть получать и что мы потом быть объяснять наш общество. я предлагать, даже если там и правильный механизм какой-то расписывать, вернуть это весь в комитет по аграрный вопрос, и пусть они дорабатывать все согласно наш конституция и согласно наш регламент в часть подготовка материал к рассмотрение. я поражать, что здесь стоять штампик правовой управление: замечание не иметься. все много и много возникать какой-то подозрение и сомнение, что этот штампик, наверное, уже у каждый председатель комитет в карман и они просто они ставить, только дискредитировать, вообще-то, необходимость заключение правовой управление, ну, не говорить уже о профессионализм правовой управление, если это они действительно так делать. уважаемый коллега, здесь не политика, здесь наш депутатский законодательный деятельность. я просить этот законопроект снимать сегодня с рассмотрение, вернуть в комитет, и пусть подготовить в соответствие с тот концепция, который здесь, я еще раз подчеркивать, почти четыреста депутат утверждать и предлагать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". поправка в данный закон подготовить в строгий соответствие не только с конституция, но и с закон о разделение полномочие, который мы принимать недавно и который сегодня вступать в действие, о чем я сказать, когда быть докладывать суть поправка. соблюдать весь требование регламент. своевременно и полностью весь этот поправка быть раздавать депутат. более то, мы специально, ожидать такой вопрос, в порядок инициатива направлять проект этот поправка в регион, и на сегодняшний день иметь отзыв, во-первых, от автор тот поправка от краснодарский край, тот изменение, который быть проголосовать в первый чтение, они полностью поддерживать то, что предлагаться сегодня депутатский корпус. весь остальной двадцать регион также поддерживать предлагать изменение. более то, мочь сказать господин решульский, что если мы просто продлять срок, то мы не решать никакой проблема. я об это сказать поздно. двенадцать год проходить - ни один гражданин не оформлять пока свой право на получение земельный участок в собственность. мы это не устраивать, аграрник, не устраивать это и общество. поэтому согласованный законопроект выноситься сегодня на второй чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. я хотеть быпоздравлять геннадий васильевич: вчера быть в его жизнь большой событие юбилей, семидесятилетие. совет государственный дума он поздравлять. сейчас быть возможность мы поздравлять он от имя весь наш коллектив. (аплодисменты.) пожалуйста, по этот вопрос - решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н. я поражать вчера на совет дума, когда и представитель правительство сказать, что это подарок геннадий васильевич. я знать, что пять или шесть раз именно относительно такой концепция, как предлагать ко второй чтение, даже правительство высказываться против. а господин кулик сказать: я смотреть, что, судя по ваш действие, вы такой же аграрий, как я папа римский. просто вы решать чисто свой какой-то... или какой-то другой вопрос.
председательствующий. хорошо, сергей николаевич, давать не быть международный вопрос затрагивать при рассмотрение внутренний дело. мы необходимо определяться голосование по предложение сергей николаевич решульский об исключение пункт 4 из порядок работа. пожалуйста, просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
не принимать. попов сергей алексеевич. фактически мы уже по этот вопрос определяться, по проект постановление об освобождение заместитель председатель и председатель различный комитет. быть необходимость обсуждать, сергей алексеевич? пожалуйста, включать микрофон попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. у я другой проект постановление, совершенно другой концепция. уважаемый депутат, крайне низкий качество закон о монетизация льгота приводить к колоссальный затруднение при его реализация в часть обеспечение право гражданин. январский социальный кризис в страна, массовый волнение и протест возникать по вина государственный дума, прежде все ее комитет, готовить закон, и в первый очередь их председатель. поэтому я предлагать включать в повестка день вопрос об освобождение от занимать должность председатель ответственный комитет - должный же быть ответственность! - и председатель двенадцать комитет-соисполнитель, поручать временно исполнять они обязанность первый заместитель. кроме то, предлагать освобождать от занимать должность заместитель председатель государственный дума, курировать этот комитет, это любовь константиновна слиска, первый заместитель, вячеслав викторович володин и олег викторович морозов. проект постановление подготовить, в случай включение он в повестка день быть немедленно раздавать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы необходимо определяться голосование по включение в порядок работа данный проект постановление. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
результат: не принимать
не принимать. предложение депутат курьянович - "час заявление", вы записывать, и протокольный поручение комитет по международный дело, касаться график выплата наш страна по соглашение о переработка ядерный вещество, вы он фактически озвучивать. готовить протокольный поручение, мы он обсуждать. депутат афанасьев - "час заявление" и вопрос, связывать с протокольный поручение комитет по безопасность по ситуация, который быть в город благовещенск. вы он фактически озвучивать, готовить. васильев юрий викторович - замена докладчик. принимать. павлов николай александрович - "час заявление" и протокольный поручение комитет по оборона, вы оно не озвучивать. пожалуйста, по возможность кратко. включать микрофон.
павлов н. а. уважаемый борис вячеславович, с "час заявление" понятно. а что касаться поручение комитет по оборона, то вопрос стоять очень простой и ясно. глубоко я уважаемый член фракция лдпр господин мусатов задавать вопрос на закрытый заседание господин иванов, министр оборона. господин иванов отвечать так: "это бред сивый кобыла". с мой точка зрение, это не бред сивый кобыла, быть серьезный основание беспокоиться о, так сказать, охрана наш ядерный объект. поэтому я бы хотеть давать поручение комитет по оборона детально рассматривать вопрос о то, каков план министерство оборона, наш, так сказать, военный министерство, министерство атомный промышленность и так далее в отношение наш ядерный объект, действительно ли они планировать запускать морской пехотинец на наш ядерный объект. быть веский основание думать, что это именно так, потому что когда-то господин бабурин задавать господин козырев вопрос, быть ли в севастополь американский морпехи, - сейчас они быть в севастополь, провожать совместный маневр и уже быть полигон совместный на украина и так далее. самый страшный план сбываться. и я казаться, что при весь, так сказать, эпатажность данный вопрос он стоять то, чтобы "единый россия", который собираться управлять россия, мочь за этот поручение проголосовать. спасибо.
председательствующий. николай александрович, вы, конечно, готовить протокольный поручение. я просто хотеть сказать, что высказывание министр оборона касаться как раз возможность совместный охрана ядерный объект на территория россия. пожалуйста, готовить, мы определяться по этот протокольный поручение. депутат островский - протокольный поручение комитет по экология, касаться росгидромет. оно быть озвучивать. готовить, пожалуйста. иванов сергей владимирович записывать на "час заявление". быть вопрос по телефонный справочник. ну, исполнять обязанность руководитель аппарат безверхи юрий алексеевич слышать вопрос. вы готовый отвечать или просто примета к сведение?
безверхи ю. а., исполнять обязанность руководитель аппарат государственный дума. я мочь отвечать.
председательствующий. пожалуйста, юрий алексеевич.
безверхи ю. а. я думать, это замечание справедливый, хотя справочник, на наш взгляд, содержать исчерпывающий информация. вместе с то переделывать он нет никакой возможность, но, я думать, мы сделать дополнение, касаться весь тот вопрос, который ставить депутат. в течение месяц мы сделать дополнение по весь вопрос, который поставлять сегодня.
председательствующий. хорошо. спасибо. ройзман евгений вадимовичпротокольный поручение комитет по безопасность. тоже оно быть озвучивать. пожалуйста, готовить он. и лебедев александр евгеньевич - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. тоже готовить, мы он обсуждать. по ведение - митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть бы касаться выступление депутат бабурин и илюхин, потому что в они быть критика вице-спикер жириновский. я хотеть сказать, первый, сергей николаевич, вы передергивать, одиннадцать человек из фракция лдпр, москвич, голосовать за 122-й закон, только одиннадцать. и это быть москвич, который представлять, что в москва быть только хорошо, так сказать, от этот закон. жириновский, я и другой голосовать против. это первый. второй момент. тот угроза, который действительно быть, так сказать, с экран и в другой публичный выступление, касаться организатор публичный мероприятие некоторый, политик, который сидеть не только в москва и на чей деньги игра этот весь идти. вы что, думать, и ющенко миллион человек просто так собирать? посмотреть, там быть военный организация. и здесь идти тренировка... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а. борис вячеславович, спасибо, а то я уже беспокоиться, как ваш самочувствие. я четырнадцатый раз кнопка нажимать просто...
председательствующий. не беспокоиться, у я все в порядок.
тюлькин в. а. ну все-таки какой-то усталый взгляд и реакция замедлять. а я нажимать кнопка после тот знаменитый выступление владимир вольфович на закрытый заседание. я думать, что мы надо специально оговаривать процедура, потому что, ну, даже закрытый заседание не должно давать возможность говорить откровенный глупость и пошлость. я против то, чтобы наказывать так сурово. я за воспитание. я думать, хороший метод быть предусматривать в наш регламент правило после очередной опус владимир вольфович предоставлять слово для комментарий (и проситься на выполнение этот роль) на один-два минута, чтобы все быть понятно, что иметь в вид владимир вольфович, что быть на самый дело и для что это делаться.
председательствующий. спасибо. виктор аркадьевич, я беспокоиться за ваш слух, потому что я сказать, и это в стенограмма быть, что слово по ведение предоставлять после рассмотрение весь предложение по порядок работа. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. значит, я хотеть сказать к сведение депутат бабурин, илюхин и другой: я лидер партия и никогда и ни у кто разрешение спрашивать не быть, где и о чем я говорить! если вы до сей пора не понимать, что у мы многопартийный система, коммунист бабурин, переходить во фракция кпрф, действовать там все вместе. хватить уже прикидываться, будто вы другой партия. о другой хорошо подумать - о то, кто у мы фальсификатор. целый блок незаконно сидеть в государственный дума. вы же, как юрист, прекрасно знать, что составлять блок партия не существовать в наш страна, в тот число это относиться и к ваш так называть партия "народный воля". пусть депутат подымать рука, у кто в регион быть такой партия. нет ни один рука! вот вы фальсификатор, вы не иметь право, должный сдавать мандат, весь фракция!
председательствующий. уважаемый коллега, прекращать... владимир вольфович, спасибо. прекращать обсуждение ведение и приступать к голосование по порядок работа в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 2 порядок работа, о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 18 февраль 2005 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня мы с вы быть обсуждать проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 18 февраль, который сформировывать наш комитет в соответствие с программа, принимать мы на весенний сессия 2005 год. я хотеть сказать несколько слово о то, как мы с вы поработать в январь. у мы состояться без учет сегодняшний три пленарный заседание, на который мы рассматривать всего только тридцать вопрос. мы принимать федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2003 год", один законопроект принимать во второй чтение, пять - в первый, пятнадцать законопроект мы отклонять. кроме то, мы рассматривать и принимать семь постановление. решение государственный дума перенести рассмотрение восемнадцать законопроект, включать в календарь на январь, это составлять 35 процент от наш план на январь. я еще раз обращаться к председатель комитет: ваш работа, эффективность работа по представление на рассмотрение пленарный заседание законопроектный предложение все плохой и плохо. просить обращать на этот серьезный внимание. из восемь первоочередный законопроект, запланировать для рассмотрение в январь, подготовить один, и он быть рассматривать сегодня. семь законопроект по просьба комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, по оборона, по безопасность, по дело общественный объединение и религиозный организация перенести совет госдума на более поздний срок в связь с необходимость их доработка. следовать отмечать, что комитет снижать темп работа, я уже об это сказать, и быть вопрос, над который сейчас комитет необходимо поработать. из тысяча сто восемнадцать законопроект, который находиться у мы на рассмотрение, много половина быть вносить в период работа государственный дума второй и третий созыв, семьдесят восемь из они уже принимать в первый и второй чтение. работа комитет над этот законопроект в настоящий время не вестись. кроме то, еще раз обращать внимание комитет, что правительство российский федерация письмо от 20 декабрь отзывать из дума пятнадцать законопроект, пять из который быть принимать государственный дума в первый чтение. в связь с утрата актуальность предлагать снимать они с дальнейший рассмотрение. совет государственный дума снимать только три законопроект. я обращать внимание комитет, мы уже об это говорить и на совет государственный дума: вы рассылать письмо, пожалуйста, поработать активно над этот законопроект. мы с вы, бывать, теребить правительство, что оно не очень активно реагировать на наш просьба. здесь правительство среагировать достаточно оперативно. и сейчас нужный такой же оперативный реакция комитет. в близкий время просить комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, по труд и социальный политика, по бюджет и налог, по кредитный организация и финансовый рынок, по энергетика, транспорт и связь, по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, по охрана здоровье вносить предложение в совет государственный дума. в проект календарь на февраль мы включать по предложение комитет сто семь законопроект, из они шесть - ратификация международный договор, девятнадцать - для рассмотрение во второй чтение и восемьдесят два - в первый чтение. из сто семь законопроект, включать в проект календарь, шестнадцать - это инициатива президент и правительство, два - совет федерация, сорок четыре - депутат государственный дума и также сорок четыре - законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, один - высокий арбитражный суд. в соответствие с утверждать государственный дума план в февраль намечать проведение два "правительственный часы": 2 февраль быть рассматривать блок "сельский хозяйство и продовольствие", 9 февраль - "природный ресурс и экология". соответствующий приглашение от имя председатель государственный дума направлять. двадцать один законопроект включать в проект календарь для рассмотрение в первоочередный порядок. в календарь не входить семь первоочередный законопроект, по который комитет просить давать время на дополнительный консультация и согласование. я напоминать, какой это проект закон: "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление в сфера защита и охрана государственный граница российский федерация" (ответственный - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство), "о развитие сельский хозяйство и агропродовольственный рынок в российский федерация" (комитет по аграрный вопрос), "о взаимный страхование" (комитет по кредитный организация и финансовый рынок), "о взрывчатый вещество и изделие, их содержать" (ответственный - комитет по безопасность), "о ратификация договор между правительство российский федерация и правительство республика болгария о поощрение и взаимный защита капиталовложение" и "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика болгария к договор между правительство российский федерация и правительство республика болгария о поощрение и взаимный защита капиталовложение от 8 июнь 1993 г." (комитет по международный дело), "о ратификация соглашение между российский федерация и украина о взаимный признание право и регулирование отношение собственность" (комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник). по мера готовность законопроект быть вынести на совет для определение конкретный дата рассмотрение они на пленарный заседание. комитет по конституционный законодательство и госстроительство предлагать для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", а также блок законопроект, касаться судебный система и статус судья (об установление единый для весь категория судья предельный возраст пребывание в должность), вносить президент российский федерация. планироваться рассмотрение ряд законопроект по вопрос обеспечение безопасность российский федерация. комитет по безопасность предлагать для рассмотрение во второй чтение проект закон "о противодействие терроризм", в первый чтение - "о внесение изменение в статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" (в часть направление для отбывание наказание лицо, осужденный за организовывать преступление и преступление, связывать с терроризм"). комитет по энергетика, транспорт и связь запланировать рассмотрение во второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера авиационный безопасность на воздушный транспорт". комитет по собственность для рассмотрение в первый чтение предлагать законопроект "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и в статья 3 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" (в часть бесплатный предоставление земельный участок в собственность общероссийский общественный организация инвалид). данный законопроект вносить правительство российский федерация. по информация комитет, из сто семь законопроект, предлагать в календарь на февраль, на одиннадцать законопроект иметься заключение правительство российский федерация. по многий законопроект представлять официальный отзыв правительство российский федерация. андрей викторович, к сожаление, не получать заключение правительство российский федерация на законопроект "о ратификация венский конвенция о гражданский ответственность за ядерный ущерб". на некоторый законопроект также не поступать официальный отзыв правительство российский федерация, отсутствие который приводить к перенос, осложнение при формирование план работа комитет и календарь на очередной месяц. в связь с это я вы просить, андрей викторович, обращать особый внимание на своевременный предоставление заключение и отзыв правительство на направленный в ваш адрес законопроект. как и прежде, законопроект, предлагать для рассмотрение в третий чтение, закон, отклонять совет федерация или президент, по мера готовность быть включаться совет государственный дума в повестка для рассмотрение в первоочередный порядок. уважаемый депутат, вы раздавать письмо комитет по дело общественный объединение и религиозный организация о включение в календарь на 18 февраль проект федеральный закон "об общественный палата российский федерация". это законопроект, который комитет предлагать для принятие во второй чтение. я просить вы утверждать проект календарь на февраль. благодарить за внимание. если быть вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. быть ли вопрос? москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, на 4 февраль планироваться рассмотрение во второй чтение законопроект "о выборы депутат государственный дума...". в цель максимально качественный подготовка проект ко второй чтение, а также с учет то, что готовиться ко внесение проект закон об изменение и дополнение в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." и в закон "об основной гарантия избирательный право...", который целесообразно рассматривать в комплекс с законопроект "о выборы...", мы предлагать рассматривать проект закон "о выборы..." во второй чтение в март текущий год. данный предложение с полномочный и с официальный представитель президент согласовывать.
слиска л. к. если нет возражение у депутат, то мы мочь перенести этот проект.
председательствующий. нет возражение по данный предложение? нет. пожалуйста, депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый любовь константиновна! у мы просьба перенести законопроект N 6626-4 с 34-го, по-моему, номер, то быть с 16 февраль на 4 февраль, и включать он в число первоочередный. этот закон вносить правительство, он как раз касаться предоставление общественный организация и предприятие, использовать труд инвалид, земельный участок. вчера состояться заседание комитет. насколько я понимать, председатель комитет не возражать против такой перенос. я надеяться, что наконец мы смочь сдвигать этот закон, давать он ход, потому что уже год, как он вносить в государственный дума. спасибо.
председательствующий. любовь константиновна.
слиска л. к. я думать, что палата мочь сейчас проголосовать за перенесение с 16-го на 4-е, если комитет не быть высказывать принципиальный возражение. мы сейчас палата мочь принимать такой решение.
председательствующий. нет возражение? ставиться на голосование вопрос о перенос рассмотрение этот законопроект с 16 февраль на 4 февраль. комитет не возражать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, старков анатолий михайлович.
старков а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, от комитет по международный дело просьба перенести рассмотрение блок "ратификация международный договор российский федерация" с 4 февраль на 2-е. здесь быть причина уважительный - отсутствие представитель министерство иностранный дело: он отбывать в командировка.
слиска л. к. это позиция, согласовывать с комитет, и вы сейчас просто вносить поправка в проект календарь? борис вячеславович, если нет возражение, то мы мочь соглашаться с предложение комитет и записывать перенос.
председательствующий. предложение профильный комитет. нет возражение? нет возражение. в такой случай переносить с 4 на 2 февраль. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "единый россия". в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" под номер 4 на 11 февраль запланировать рассмотрение закон N 92873-4 "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". я от комитет назначать докладчик, но ровно четыре день, в то число 11-го число, я по уважительный причина не быть в москва, и я просить перенести рассмотрение этот закон на 16 февраль.
слиска л. к. если нет возражение у депутат, можно перенести на 16-е.
председательствующий. нет возражение. соглашаться. нет много вопрос? быть. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, вы сказать в свой выступление, что сорок четыре законодательный акт, проект, представлять законодательный орган субъект российский федерация. как мы намерен, а именно совет государственный дума, все-таки выстраивать работа с этот законодательный орган, поскольку тот же 122-й закон, его реализация на практика показывать, что они не готовый к реализация подобный род документ?
слиска л. к. вы знать, комитет вносить предложение на рассмотрение совет государственный дума и в каждый комитет быть данный законодательный инициатива. поэтому в зависимость от предложение, вносить на совет государственный дума, быть рассматриваться этот инициатива. комитет они в календарь включать, значит, они уже обретать право на рассмотрение в февраль.
председательствующий. спасибо. попов сергей александрович по карточка климов владимир владимирович.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, у комитет быть просьба - мы письмо направлять - включать рассмотрение во второй чтение законопроект "об общественный палата российский федерация" на 18 февраль.
слиска л. к. сергей александрович, у вы, наверное, тоже со слух сегодня проблема: я об это сказать в конец свой выступление.
председательствующий. спасибо, вопрос снимать. нет много вопрос. спасибо, любовь константиновна. ставиться на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 18 февраль 2005 год с учет принятый изменение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 3, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" и федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение" в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление в сфера защита и охрана государственный граница российский федерация". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов. пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! законопроект быть вносить президент, 24 декабрь мы он принимать в первый чтение. напоминать, что он связанный с совершенствование структура управление в сфера охрана государственный граница. ко второй чтение поступать два поправка. они носить не содержательный, а юридико-технический характер. комитет они поддерживать. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. такой образ, у мы быть один таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ну и комитет предлагать во второй чтение поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по поправка, вносить в таблица принимать? здесь два поправка. нет. нет необходимость выносить поправка на отдельный голосование, значит, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование данный проект федеральный конституционный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы раздавать текст постановление государственный дума о принятие данный федеральный закон в третий чтение.
из зал. нет возражение!
председательствующий. возражение нет. спасибо. но быть уточнение, я с он соглашаться. сниматься вопрос о данный постановление - о принятие в третий чтение.
уважаемый коллега, переходить к следующий вопрос, это пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и федеральный закон "о землеустройство". доклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что в 1992 год президент ельцин подписывать указ, по который быть проводить приватизация государственный земля, который находиться в пользование колхоз и совхоз. член этот коллектив и человек, который способствовать развитие агрокомплекс, получать право на земельный доля. этот право быть оформлять вот такой свидетельство, оно называться "свидетельство на право собственность на земля", но по указ устанавливаться порядок: какой образ гражданин должный поступать, чтобы реализовать вот это право, этот ваучер, и получать реальный земельный участок. этот порядок мы перенести и в закон "об оборот земля...". срок, который проходить с момент подписание этот указ, содержание который я сейчас не собираться обсуждать, а считать, что мы должный быть выполнять тот закон и указ, который действовать, показывать, что установленный порядок не позволять гражданин воспользоваться предоставлять государство право и получать в собственность земельный участок.
на чем основываться такой заключение? такой удостоверение, который я вы показывать, быть раздавать двенадцать миллион штука, двенадцать миллион работник сельский хозяйство получать право на получение земельный участок. они передаваться для оформление в собственность сельскохозяйственный земля площадь 115 миллион гектар. по состояние на начало текущий год, учитывать чрезвычайный сложность, неточность порядок, который определять законодатель, смочь оформлять в собственность, реализовать свой право на получение земельный участок мало один миллион двести тысяча человек, 10 процент. всего из 115 миллион оформлять 10,5 миллион гектар.
такой образ, на сегодняшний день и сельскохозяйственный организация, и гражданин, по существо, лишать возможность реализовывать свой право и оформлять, получать в собственность в соответствие с требование закон свой земельный доля. на практика мы наблюдать в связь с это "черный" передел земля, когда криминальный метод сегодня продаваться этот земельный пай, после это под разный предлог, в тот число и за крупный взятка, идти оформление земельный участок, но не в польза сельскохозяйственный организация и гражданин, который получать на этот право. в связь с это аграрный часть, и ее поддерживать абсолютный большинство юрист, считать, что нужно, во-первых, вносить соответствующий поправка в этот закон, который бы облегчать процедура оформление. во-вторых, приводить этот закон в соответствие с 95-м закон, по который мы государственный земля сейчас передавать в собственность муниципалитет. и это должно быть оформлять до 1 январь 2006 год, а значит, власть сегодня должный подключаться к проведение этот работа. в-третьих, мы считать, и это сейчас находить отражение в поправка к этот закон, что тот лазейка, который позволять незаконный способ оформлять в собственность земля, законодатель нужно закрывать, чтобы сокращать коррупция и ликвидировать вот этот беспредел, который у мы существовать. поправка, который поступать в комитет, как раз направлять на решение вот этот три задача. мы считать, что это должно помогать гражданин в короткий срок - а мы предлагать устанавливать такой срок: до 1 август 2006 год - заканчивать оформление сельскохозяйственный земля в собственность. поэтому комитет поправка, который поступать, поддерживать, другой поправка нет. я просить бы вы поддерживать и принимать таблица предлагать к принятие поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, но быть еще поправка депутат резник. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
кулик г. в. мы в комитет не рассматривать этот поправка и с депутат резник договариваться, что он они снимать. после то как мы принимать закон и он начинать действовать, если быть необходимость, мочь быть, дополнительно часть из этот поправка мы рассматривать и принимать, но сегодня, поскольку поправка в закон носить действительно такой характер... весь поправка связывать друг с друг и предлагать вы сейчас вариант согласовывать с правовой управление администрация президент, с правительство, с министерство, мы просить бы не рассматривать тот поправка, по который не определяться комитет.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет. просить вы проголосовать за данный таблица. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный таблица? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, на голосование ставиться: принимать законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить определяться голосование. просить останавливать голосование. решульский сергей николаевич, по мотив.
решульский с. н. спасибо. можно быть бы промолчать после первый голосование, но я не мочь. просто я хотеть обращать внимание свой коллега на грубый нарушение законодательный деятельность. то, что мы предлагать сейчас голосовать во второй чтение, в хороший случай можно переводить в первый чтение и давать возможность каждый депутат, каждый субъект право законодательный инициатива хотя бы к этот текст, который я, уж извинять, коллега, уверенный, большинство из вы и не видеть, добавлять свой поправка. я не понимать, почему профессионально заниматься этот направление наш депутат сидеть и молчать. ну посмотреть статья 13, посмотреть статья 8, который переписывать, посмотреть все! что мы заставлять сейчас принимать просто потому, что кто-то что-то сказать или в какой-то междусобойчик решать этот вопрос?! я еще раз обращаться к вы, коллега. если вы не соглашаться с этот, ну, я надеяться, хоть совет федерация проявлять разумность и вернуть мы назад закон, для то чтобы дорабатывать согласительный комиссия. я предлагать не поддерживать, как полагать по регламент, вернуть в первый чтение, и пусть комитет вынести его на рассмотрение весь депутат в первый чтение.
председательствующий. включать микрофон геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. спасибо большой, господин решульский. я хотеть сказать член ваш фракция следующий. в аграрный комитет два представитель от ваш фракция: господин кондратенко, он для я товарищ, я он знать оченьдавно, и тот, кто возглавлять сегодня аграрный движение в ваш фракция, харитонов. и тот и другой поддерживать этот поправка и считать, что продление срок действие без принятие этот поправка это все равный что снимать мышеловка, чтобы кот и далеко продолжать там делать свой черный дело. вот вы из это сделать вывод. если у вы быть человек более квалифицированный, чем этот, много болеть за судьба российский деревня - давать они в комитет. мы быть внимательно прислушиваться ко весь их предложение. еще раз повторять: этот поправка выстрадать, принимать единогласно член аграрный комитет.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. уважаемый коллега, я ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, поговорить, когда уходить с трибуна. владимир иванович кашин, я делать вы замечание! показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы быть проект постановление о принятие данный законопроект в третий чтение. представитель президент и правительство, быть ли возражение? нет. коллега, в рамка "час голосование" просить определяться голосование по принятие в третий чтение данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад член комитет по безопасность гудков геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в повестка наш заседание - проект федеральный закон N65294-4. этот законопроект мы с вы уже рассматривать в первый чтение. он носить чисто технический характер, поскольку приводить формулировка ряд статья уголовный-исполнительный кодекс в соответствие с федеральный закон N 161-фз, который мы с вы принимать 8 декабрь 2003 год, то быть здесь просто уточнять текст поправка. к этот законопроект поступать несколько поправка: от депутат илюхин, президент российский федерация, правительство российский федерация. они касаться не только статья 39 уголовный-исполнительный кодекс, но и статья 40. поэтому в процесс работа над этот законопроект мы изменять его название, изменение вноситься не только в статья 39, но в ряд другой статья уголовный-исполнительный кодекс. весь поправка, который поступать, учитывать. они одобрять на заседание комитет государственный дума по безопасность. и поэтому я просить поддерживать проект решение по этот вопрос, принимать проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать? здесь четыре поправка. нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься. коллега, просить вы проголосовать за законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть проект постановление о принятие законопроект сегодня в третий чтение. быть ли у кто-то возражение? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. законопроект, который принимать в первый чтение и который комитет рекомендовать к отклонение. пункт 6. законопроект "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет вот по какой причина предлагать отклонять данный законопроект. дело в то, что законопроект этот вносить предложение исключать из статья 217 перечень благотворительный организация, который мочь оказывать благотворительный помощь физический лицо. этот норма действовать несколько год, и правительство так и не смочь составлять такой перечень. предлагать быть заменять формулировка этот статья и ссылаться на закон "о благотворительный деятельность...". поскольку законопроект быть вносить в государственный дума только 29 ноябрь и мы не смочь бы он принимать, чтобы он вступать в сила до 1 январь текущий год, по согласование с правительство мы этот норма перенести в рассматриваться во второй чтение в декабрь законопроект, который вносить изменение тоже в статья 217 часть второй налоговый кодекс. этот законопроект проходить весь чтение, его поддерживать совет федерация, подписывать президент, и закон N 212-фз в прошлый год этот проблема решать. поэтому данный законопроект утрачивать свой актуальность, и комитет просить он отклонять. вы знать, что с изменение регламент мы теперь не возвращать законопроект в первый чтение, а просто решать вопрос о его отклонение. поэтому просить поддерживать комитет по бюджет и законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли какой-то вопрос к сергей иванович? нет. быть ли вопрос у представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и отклонять данный законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
законопроект отклоняться. коллега, пункт 7, здесь тоже аналогичный процедура. проект федеральный закон "об исключение статья 3 из федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, изменение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация". пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. уважаемый коллега, с этот законопроект такой же процедура, как и с предыдущий. мы по согласование с правительство, поскольку не успевать принимать этот норма до 1 январь, оформлять она в вид поправка от подкомитет и вносить в законопроект, который рассматриваться в декабрь. он быть поддерживать совет федерация, и этот норма тоже входить в 212-й федеральный закон. поэтому данный законопроект утрачивать свой сила, и комитет просить вы поддерживать наш решение и он отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли какой-то замечание, предложение у представитель президент и правительство? у представитель депутатский объединение? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать постановление об отклонение данный законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
законопроект отклоняться. пункт 9, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об инициатива мэр москва и другой член правительство москва об отказ от строительство новый здание на место гостиница "москва". доклад чуев александр викторович. включать микрофон.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление о соответствовать заявление государственный дума "об инициатива мэр москва и другой член правительство москва об отказ от строительство новый здание на место гостиница "москва". 20 сентябрь прошлый год, как известно, на заседание правительство москва юрий михайлович лужков выражать сомнение в необходимость восстановление здание гостиница "москва" по старый чертеж в связь с то, что, после то как здание быть снести, открываться действительно хороший, уникальный в свой род вид и образовываться совершенно новый площадь, который мочь бы быть использовать для человек - для народный гуляние и так далее. и в связь с это быть предложение поддерживать этот инициатива мэр москва и принимать заявление государственный дума, поскольку восстановление гостиница "москва" по старый чертеж - дело достаточно затратный, это действительно большой сооружение, а тот площадь, который на этот место получаться, мочь быть оценивать очень хорошо, и вид там действительно прекрасный. площадь образовываться здание исторический музей, государственный дума, манеж. поэтому быть предложение поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо. содоклад александр александрович тягунов, первый заместитель председатель комитет по культура. включать микрофон.
тягунов а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по культура, выполнять поручение совет, рассматривать проблема, который затрагивать коллега чуев в свой постановление. мы должный сказать, что образовываться на место снести гостиница площадь сегодня многий волновать и многие пытаться отстаивать свой мнение по этот повод. надо помнить о то, что, во-первых, это дело чисто профессиональный, и наш комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология уже рассматривать этот вопрос. сказать, что надо давать возможность решать вопрос по этот площадь профессионал, специалист, архитектор, знать градостроительный принцип. однако комитет, рассматривать этот вопрос по поручение совет, докладывать, что красный площадь и кремль являться объект всемирный наследие и их исторический среда должный сохраняться в соответствие с международный конвенция об охрана всемирный культурный и природный наследие, который советский союз подписывать в 1972 год и по который гостиница "москва" входить в сфера, определенный как среда обитание. поэтому если мы с вы сегодня принимать какой-то решение - строить или не строить на место гостиница "москва" объект, - значит, мы нарушать тот условие, который быть закладывать конвенция. поэтому предложение комитет: не соглашаться с тот точка зрение, который излагать в предлагать постановление, а давать возможность решать этот вопрос специалист с учет мнение профессионал и с учет подписывать советский союз, правопреемница который являться российский федерация, конвенция. то быть право решение этот вопрос должно быть отдавать специалист. я от имя комитет выражать несогласие с тот решение, который предлагать, и предлагать голосовать против.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н. уважаемый коллега, вопрос, я считать, действительно не праздный, не частный и не случайный, потому что центр москва - этот лицо весь наш отечество. почему наш фракция выступать с такой проект заявление? потому, что мы действительно считать, что возможность создание здесь, в центр, уникальный площадь должный быть обсуждать. и в чем я совершенно не согласный с комитет и с дорогой я александр александрович тягунов - в то, что специалист нужно отдавать на откуп этот вопрос. они на откуп должный отдаваться вопрос профессионально-технический. вопрос, как и что быть, - это вопрос политический. но в возражение комитет быть один пункт, который для я являться действительно серьезный, а именно пункт о то, что появление здесь крупный площадь в европа, по существо, снивелировать, ликвидировать смысл существование красный площадь, тот площадь, который исторически быть и оставаться главный для наш страна. вот здесь, я считать, действительно нужно серьезно все подумать: москва - мэр москва, правительство москва, московский городской дума, а не отдел строительство или транспорт. и мы нужно думать - правительство, федеральный собрание и президент. на это и направлять наш заявление. я предлагать поддерживать проект заявление.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. уважаемый сергей николаевич и весь остальной депутат! коль это вопрос политический, то я тоже хотеть вносить свой лепта. с политический точка зрение хорошо все оставлять как быть, это быть глубоко символичный: вот то, что быть хороший, признанный, развалить, огораживать щит, сделать некий красивый декорация, а внутри - разруха. вот это быть символизировать состояние наш отечество! когда выправлять дело, тогда быть снова дебатировать, обсуждать, мочь, что-нибудь умный принимать. а пока и это годиться и соответствовать.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование постановление, который озвучивать депутат чуев. кто за то, чтобы он принимать? просить определяться голосование. комитет по культура против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, по следующий законопроект у мы нет докладчик. быть докладчик по пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель". законодательный собрание челябинский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. геннадий васильевич кулик в зал? нет. можно рассматривать пункт 12. проект федеральный закон о дополнение часть первый...
из зал. кулик бежать. он у дверь стоять.
председательствующий. геннадий васильевич, просить вы докладывать пункт 13, законодательный инициатива законодательный собрание челябинский область.
кулик г. в. уважаемый коллега, законодательный собрание челябинский область вносить поправка в закон "о финансовый оздоровление...". это связывать с то, что многий предприятие, который не проходить процедура финансовый оздоровление, банкротиться. сегодня три тысяча двести предприятие не мочь проходить процедура финансовый оздоровление и находиться в стадия банкротство. в принцип постановка вопрос правильный, но нужно вносить поправка в совершенно другой закон, в закон "о финансовый оздоровление..." внесение такой поправка просто невозможно. в связь с это и по другой причина правительство не поддерживать данный законопроект. комитет тоже просить не принимать данный законопроект, не поддерживать. но вчера на свой заседание мы обсуждать вопрос о внесение поправка в закон о банкротство и быть просить государственный дума как раз отрегулировать этот вопрос, чтобы предприятие, не прошедший финансовый оздоровление, не подвергаться банкротство, и другой поправка, связывать с то, чтобы при банкротство максимально сохранять сельскохозяйственный предприятие и целевой использование земля. поэтому с сам постановка вопрос, еще раз повторять, мы согласный, быть реализовывать, но принимать законопроект в такой вид, как предлагать сегодня законодательный собрание челябинский область, нет возможность.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к геннадий васильевич кулик? нет. кто хотеть бы выступать? представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 12, проект федеральный закон "о дополнение часть первый налоговый кодекс российский федерация статья 1292 и внесение дополнение в глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад сделать по доверенность курганский областной дума депутат государственный дума николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание в первый чтение представляться проект федеральный закон "о дополнение часть первый налоговый кодекс российский федерация статья 1292 и внесение дополнение в глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект вносить курганский областной дума. цель законопроект - упорядочивать процесс администрирование единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность. это предлагаться сделать путем: первый - введение свидетельство о применение системыналогообложение в вид единый налог на вменять доход и второй введение ответственность за нарушение срок подача заявление о выдача свидетельство. в итог принятие дополнение быть способствовать повышение эффективность применение система налогообложение в вид единый налог. по оценка курганский областной дума, реализация законопроект потребовать расходование бюджетный средство на изготовление свидетельство, в частность двенадцать с половина тысяча штука для область, это 6,5 тысяча рубль. но это покрываться затем соответствующий средство. на законопроект поступать заключение: правительство российский федерация - отрицательный, комитет государственный дума по бюджет и налог - отрицательный, правовой управление аппарат государственный дума, содержать замечание, который можно учитывать ко второй чтение. уважаемый депутат государственный дума, просить законодательный инициатива курганский область поддерживать, проект федеральный закон в первый чтение принимать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. содоклад наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пункт 12 ваш.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а здесь заменять докладчик, по просьба председатель комитет по пункт 10 и 12 заменять докладчик.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". это по пункт 12?
председательствующий. да.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный система у мы уже применяться до 1 январь 2003 год. но она не быть, скажем, достаточно эффективный. более то, то, что предлагать курганский областной дума, увеличивать расход налогоплательщик, в данный случай предприниматель, который заниматься малый и средний бизнес. комитет внимательно рассматривать данный инициатива. и так как мы идти по путь упрощение система налогообложение для этот категория предприниматель, комитет не поддерживать этот законопроект и просить он отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? кто хотеть бы выступать? ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 12. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. коллега, быть информация, что татьяна юрьевна попова просить докладывать пункт 10 наталья викторовна бурыкин. сейчас мы рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34626, 34629 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад сделать член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект, который подготовить законодательный собрание пермский область и член совет федерация попова татьяна юрьевна, носить чисто технический характер. дело в то, что сегодня в базовый глава налоговый кодекс субъект российский федерация предоставляться право только определять значение коэффициент К2, а порядок его расчет никак законодательно не определять. автор законопроект предлагать вносить дополнение, позволять субъект российский федерация законодательно устанавливать и порядок расчет этот коэффициент. мы он рассматривать и считать, что этот правильный замечание законодатель. просьба законопроект поддерживать. ко второй чтение - по он быть несколько замечание - мы он дорабатывать.
председательствующий. кто хотеть бы задавать вопрос наталья викторовна? нет. желающий выступать? представитель правительство? представитель президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить вы проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, у мы, к сожаление, нет в зала митрофанов алексей валентинович, не успевать. пять минута еще быть.
бабурин с. н. еще 11-й...
председательствующий. 11-й, да? ну давать рассматривать пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 34626, 34629 часть второй налоговый кодекс российский федерация". здесь депутат коган александр борисович? здесь. вы с татьяна юрьевна тоже договариваться о то, что можно докладывать без она? пожалуйста, докладывать мы законопроект, пункт 11. я только просить комитет оформлять надлежащий образ документ.
коган а. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! представлять законопроект предусматривать уточнение перечень бытовой услуга, в отношение который по решение субъект российский федерация мочь применяться система налогообложение в вид единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность. в условие действующий норма налоговый кодекс сегодня при переход на единый налог на вменять доход предусматриваться переход сразу весь бытовой услуга с учет государственный регистр, который существовать. данный поправка предлагать поименовать в статья 34626 и 34629 налоговый кодекс отдельный вид бытовой услуга в качество самостоятельный вид деятельность и по усмотрение субъект федерация переводить на специальный налоговый режим данный вид услуга. комитет считать, что с учет замечание правительство и комитет надо поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. кто хотеть бы выступать? нет. представитель правительство? представитель президент? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение докладчик и принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать.
алексей валентинович, за четыре минута суметь докладывать свой законопроект? это пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья".
включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я думать, что за четыре-то минута не успевать, все-таки какой-то обсуждение должно быть.
председательствующий. ну давать тогда объявлять перерыв. протокольный поручение еще не готовый. коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать свой рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 32 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  50 чело. 11,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. приступать к рассмотрение блок "проект постановление государственный дума". пункт 8, о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о мера по защита социальный право и законный интерес гражданин в связь с реализация федеральный закон... "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. на рассмотрение проект постановление присутствовать министр здравоохранение и социальный развитие зурабов и министр финансы кудрин. сначала я хотеть бы попросить комитет по регламент предлагать процедура рассмотрение данный постановление. включать микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по поручение совет комитет подготовить временный регламент рассмотрение данный вопрос. предлагаться рассмотрение вопрос проводить в течение один час тридцать минута, десять минута выделять на доклад председатель профильный комитет, по десять минута давать для выступление министр, михаил юрьевич зурабов и алексей леонидович кудрин, затем тридцать минута посвящать ответ министр и докладчик на вопрос, завершать обсуждение выступление представитель депутатский объединение (по пять минута каждый - это двадцать минута) и десять минута - на рассмотрение поправка, для то чтобы принимать... для голосование, быть говорить так. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. борис вячеславович, я по этот вопрос по ведение записываться рано ковалева. я хотеть сказать: с учет то что мы в новый год работать по полдень, просто неприлично мы пытаться свертывать обсуждение такой важный вопрос, зажимать выступление в рамка регламент. то более, что вы, как кандидат политический наука, понимать, как важно учитывать мнение меньшинство, особенно тот человек, который об этот последствие уже предупреждать. поэтому я предлагать такой регламент: на выступление от фракция по десять минута давать, а также проводить прения в течение два с половина - три час, по возможность давать по максимум высказываться весь желающий депутат.
председательствующий. спасибо. чуев александр викторович по ведение, пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый борис вячеславович, честно говорить, я просто не видеть никакой основание для то, чтобы принимать отдельный временной регламент обсуждение этот постановление. у мы быть регламент государственный дума, в который предусматриваться и принятие законопроект во весь чтение, и принятие постановление, заявление государственный дума, протокольный поручение и так далее. никакой основание для то, чтобы что-то менять, просто нет.
председательствующий. спасибо. рогозин дмитрий олегович по ведение, пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый коллега, дело в то, что сегодня и так фракция "родин", в целое парламентский оппозиция быть лишать право рассматривать они точка зрение на то, что происходить в страна, иной. сейчас получаться, что господин из правительство иметь по десять минута, то быть фактически двадцать минута, "единый россия" тоже иметь возможность выступать, включая выступление исаева, пятнадцать минута и только по пять минута мы оставлять для иной точка зрение. мы считать, что, конечно, такой регламент не должный быть принимать, и мы настаивать на то, чтобы представитель фракция получать по крайний мера по десять минута для выступление.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна. пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. я тоже считать, что нужно обсуждать этот вопрос очень детально, и очень просить не забывать о то, что быть еще и независимый депутат и что они тоже иметь право высказывать свой точка зрение. и согласный с то, что мы не надо здесь давать слишком много время представитель правительство, мы уже в курс вопрос, в курс то, что происходить.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна. пожалуйста.
паутов в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. паутов по карточка апарина. я предлагать в связь с то, что происходить в часть принятие закон о монетизация льгота, давать сегодня возможность высказываться весь депутат, потому что обстановка на место крайне сложный, и не только в один отдельно взять территория. то более что практически сегодняшний повестка день мы рассматривать.
председательствующий. спасибо. все, кто хотеть, по ведение высказываться. быть ли какой-то изменение в предложение комитет по регламент? нет. в такой случай в порядок поступление... быть процедура, предлагать комитет по регламент, мы надо по этот предложение определяться. кто за этот процедура? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        74,7%
проголосовать против 101 чело.        25,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
данный решение приниматься, поэтому приступать к рассмотрение вопрос. при необходимость мы мочь в процесс рассмотрение какой-то изменение вносить. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 1 январь 2005 год вступать в сила федеральный закон N 122-фз. напоминать, что закон приниматься для то, чтобы приводить система социальный защита гражданин в соответствие с рыночный экономика, сделать она более эффективный и менее коррупционный, много открывать, для то чтобы защищать социальный право человек. закон предполагать, что тот, кто иметь льгота только на бумага, но нуждаться в реальный поддержка государство, получать наконец денежный выплата, который они мочь бы использовать по свой усмотрение, а тот, кто иметь натуральный льгота, получать возможность либо продлять они, купить соответствующий услуга за деньги, либо сохранять у себя денежный выплата. при принятие закон мы одобрять преамбула и статья 152 закон, который напрямую зафиксировать невозможность ухудшение положение гражданин в связь со вступление в сила федеральный закон N 122-фз и, наоборот, ориентировать власть весь уровень на улучшение по мера возможность социальный положение человек. на реализация 122-го закон в консолидированный бюджет страна быть закладывать 301 миллиард рубль, что в 2,77 раз большой, чем в бюджет 2004 год. на расход, связывать с социальный поддержка человек, в федеральный бюджет быть закладывать в 4,6 раз много средство, чем в бюджет 2004 год. и то не менее после вступление в сила федеральный закон с 1 январь 2005 год он вызывать недовольство у часть общество, вызывать акция протест. комитет по труд и социальный политика государственный дума в соответствие с поручение совет государственный дума запрашивать в правительство, в орган государственный власть субъект федерация необходимый информация, для то чтобы разбираться в случаться. информация по линия комитет по безопасность поступать и от генеральный прокуратура. и сегодня можно сказать: да, 122-й закон находиться в поле критика, это сложный закон, который приниматься во многое в спор и компромисс, и, возможно, какой-то его положение мы надо быть еще раз внимательно рассматривать. но акция протест проводиться не в связь со 122-м закон и не в связь с его положение, а в связь с то, как этот положение реализоваться на практика. мы помнить, что в осенний сессия прошлый год государственный дума принимать сразу в три чтение федеральный закон, позволять обеспечивать выплата федеральный льготник еще до наступление новый год, 60 процент федеральный льготник получать денежный выплата до 31 декабрь 2004 год, 40 процент получать они по настоящий момент, и этот работа должный быть завершать 26 январь. безусловно, здесь нельзя винить пенсионный фонд или орган исполнительный власть. это укладываться в система выплата, соответствующий льготный выплата. но проблема, который возникать, связанный с то, что в ряд регион натуральный льгота уже с 1 январь быть отменять, а человек еще не получать деньги. к сожаление, этот проблема касаться и значительный часть региональный льготник. по информация, получать мы из генеральный прокуратура, в ряд субъект федерация на 1 январь 2005 год еще не быть принимать необходимый нормативный акт, и человек даже не знать размер тот выплата, который они получать взамен отменять льгота. в ряд субъект российский федерация выплата быть откладывать на конец январь или даже на начало февраль, в тот время как за услуга с человек уже с 1 январь требовать деньги. и третий проблема, с который мы сталкиваться в субъект федерация, таков: монетизация льгота оказываться недостаточный. ряд субъект федерация, орган местный самоуправление отменять установленный они же ранее льгота для отдельный категория гражданин, не устанавливать необходимый денежный выплата либо устанавливать они в размер, не компенсирующий выпадать льгота. на это также указывать мы в свой ответ прокуратура. и если мы в начало неделя, получать первый сообщение об акция протест, критиковать в первый очередь региональный власть, то сейчас, наверное, необходимо смещать акцент: отсутствовать достаточный координационный работа исполнительный власть весь уровень. этот вопрос необходимо быть решать заблаговременно. федеральный правительство должно быть рекомендовать региональный власть либо обеспечивать заблаговременно выплата, так, как это быть сделать 60 процент федеральный льготник, либо откладывать отмена натуральный льгота на 1 февраль, на момент, когда человек уже получать денежный выплата. точно так же мы мочь сказать, что и находить сейчас нормальный вариант, связывать с обеспечение льготник единый проездной документ, по цена не превышать сумма льгота, и заключение соглашение между федеральный центр и регион, с наш точка зрение, этот вопрос можно быть решать еще в декабрь, не вызывать социальный напряженность. если говорить о претензия, который предъявляться по линия федеральный власть, то наиболее часто сегодня звучать претензия, связывать с лекарственный обеспечение. и это при то, что на самый дело на лекарственный обеспечение человек выделять в этот год гораздо больший количество средство. много два миллиард рубль - это тот сумма, на который уже закупать и доставляться лекарственный препарат. между то из некоторый регион поступать сообщение о то, что не весь лекарственный препарат в полный объем обеспечивать аптека, о то, что льготный рецепт выдаваться с проволочка, о то, что запас лекарственный средство недостаточный. вчера я позвонить находиться по наш просьба в командировка в читинский область член наш комитет депутат сергей иванович неверов и сообщать, что в читинский область запас лекарственный средство сегодня иметься на три день вместо два месяц. мы считать, что этот вопрос должный быть срочно урегулировать. оказываться, не вполне, точно говорить, не урегулировать вопрос о предоставление в полный объем денежный компенсация за транспорт военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган. острый недовольство гражданин вызывать бюрократический волокита, связывать с переоформление статус региональный льготник. и несомненно, нарекание гражданин вызывать еще один факт: то, что целый ряд субъект федерация осуществлять на сегодняшний день выплата региональный льготник через специальный счет, открывать в уполномоченный банк, что требовать от пожилой человек достаточно серьезный организационный работа, к который они не готовый. учитывать весь это, комитет по труд и социальный политика предлагать в наш постановление сформулировать целый ряд рекомендация как федеральный, так и региональный власть, кроме тот рекомендация, который уже звучать, поскольку консультация вестись более неделя. это повышение базовый часть пенсия на 36,5 процент, до 900 рубль, а также введение единый проездной документ для весь льготник по цена, не превышать стоимость компенсировать льгота. мы также предлагать: до 15 февраль вносить в государственный дума законопроект, который позволять бы региональный льготник получать льготный выплата вместе с пенсия через отделение пенсионный фонд, так же как и федеральный льготник; с 1 август проводить индексация ежемесячный денежный выплата не ниже чем на коэффициент инфляция; вводить дифференцировать - по субъект федерация - надбавка за сложность для военнослужащий и сотрудник орган внутренний дело, полностью компенсировать выпадать льгота; поручать федеральный антимонопольный служба, федеральный служба по тариф совместно с региональный энергетический комиссия проводить проверка обоснованность повышение с 1 январь 2005 год тариф на жилищно-коммунальный услуга, транспорт и связь (мы знать, что один из причина напряжение являться то, что сложный социальный реформа совпадать с рост цена на тариф, который затрагивать интерес весь категория население); решать срочно вопрос о порядок исчисление и выплата процентный надбавка к заработный плата, стипендия и пособие для северянин и еще ряд вопрос, связывать с защита право человек, работать, обучаться и проживать в условие крайний север. мы хотеть обращаться к генеральный прокуратура с предложение информировать государственный дума о весь выявлять факт нарушение федеральный закон, давать поручение счетный палата российский федерация в течение первый квартал проводить фронтальный проверка исполнение положение федеральный закон, касаться мера социальный поддержка гражданин. ряд рекомендация мы предлагать давать также субъект федерация и орган местный самоуправление. уважаемый коллега, мы считать, что в складываться ситуация и федеральный, и региональный власть должный как можно скоро решать тот проблема и устранять тот неудобство, с который сталкиваться наш гражданин, и в первый очередь пожилой человек, в связь с реализация этот сложный закон, учитывать урок январь 2005 год при принятие другой законодательный акт и особенно их реализация и обеспечивать в полный мера реализация принцип социальный справедливость, закладывать в 122-м закон. необходимый ресурс, с наш точка зрение, для это быть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. слово для выступление предоставляться министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация михаил юрьевич зурабов. пожалуйста. до десять минута.
зурабов м. ю., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть бы в начало свой выступление сказать несколько слово о тот повышение пенсия, который планироваться в первый половина этот год. при рассмотрение проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2005 год" индексация пенсия в апрель планироваться в размер 100 рубль. депутат государственный дума - член комитет по труд и социальный политика обращать внимание на явный недостаточность этот индексация. индексация в такой объем быть запланировать в связь с то, что быть затруднительный подводить итог деятельность пенсионный фонд в 2004 год и четко определять тот доход, который должный поступать в пенсионный фонд в 2005 год. поэтому мы, я иметь в вид представитель правительство, обсуждать этот вопрос на заседание комитет, договариваться о то, что в апрель быть производить дополнительный индексация. и этот норма содержаться в статья 17 закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация...". почему я обращать внимание на этот обстоятельство? то, что сейчас предлагать депутат государственный дума (я знакомый с текст постановление), то, что сейчас поддерживать (и с такой предложениемобращаться президент к правительство в понедельник на этот неделя), увеличивать базовый пенсия до 900 рубль - это довольно серьезный мера и она соответствовать логика тот решение, который планироваться к принятие во время обсуждение закон "о бюджет...". что это означать? я приводить только несколько цифра, иметь в вид, что это год 60-летие победа и в первый очередь надо быть бы обращать внимание на тот изменение для ветеран, который мы с вы планировать реализовать с 1 март, и тот изменение, которыеуже быть в принимать законодательство. значительный часть такой ветеран это лицо, который достигать уже восьмидесятилетний возраст, это тот, кто воевать в 1941, 1942, 1943 год, и только тот, кто быть призывать в 1944 год, сейчас молодой восемьдесят год. итак, я вы должный сказать, что у этот категория гражданин, а подавлять большинство из они являться инвалид вследствие военный травма или инвалид вследствие общий заболевание, прибавка с учет ежемесячный денежный выплата в размер 1 550 рубль составлять 2 750 рубль в месяц. у тот же, кто являться инвалид второй группа, инвалид вследствие общий заболевание, прибавка быть чуть мало: она составлять порядок 2 650 - 2 630 рубль. ну, это весьма значительный сумма. я мочь проходить буквально по весь категория. если мы говорить о вдова погибший участник великий отечественный война, финскойвойна, японский война, то этот прибавка с учет - я еще раз подчеркивать тот сумма, который предусматривать к выплата при монетизация льгота, составлять не мало 1 тысяча рубль. если мы говорить даже о сам, скажем так, низко финансировать категория гражданин, то все равный этот прибавка с учет монетизация льгота для они не быть мало 1 300 рубль. итак, для весь категория ветеран, который составлять у мы сегодня... я вы называть цифра. ветеран великий отечественный война - инвалид вследствие военный травма - это двести восемьдесят один тысяча человек, а остальной часть инвалид - практически весь участник великий отечественный война - это шестьсот тринадцать тысяча. вот у все у они это довольно значительный прибавка. после то как индексация быть проводить в апрель и в полный объем быть выплачивать сумма денежный компенсация, который предполагаться по действующий законодательство, мы рассчитывать, что для этот категория средний размер пенсия плюс ежемесячный выплата, едва, быть достигать 7 300 рубль или 7 200 рубль. это довольно значительный сумма, уважаемый коллега. и когда мы говорить о монетизация, мы видеть проблема, - я к они сейчас переходить - это действительно так. мы прекрасно понимать, что возникать серьезный проблема, связывать с организация доступность транспортный обслуживание. но если посмотреть, что быть сделать за последний несколько месяц, то, я казаться, полностью проигнорировать то, что сделать, нельзя. давать обращать внимание на то, что, во-первых, мы начинать этот работа тогда, когда у мы не быть список льготник по российский федерация. готовый на сегодняшний день этот регистр льготник или нет? безусловно, готовый. он являться основа для все: для выплата ежемесячный денежный сумма, для предоставление лекарственный средство, для получение путевка, для оказание протезный-ортопедический помощь - это основа всего. у мы наконец-то появляться основа для оказание адресный помощь категория гражданин, который нуждаться в мера социальный поддержка, по весь российский федерация. производить ли выплата, что быть предписывать законодательство, как в декабрь прошлый год, так в течение этот год? на сегодняшний день уже выплачивать средство четырнадцать миллион двести пятнадцать тысяча гражданин, мера социальный поддержка который и выплата сумма денежный компенсация осуществляться за счет средство федеральный бюджет. начинать ли работать система санаторный-курортный обслуживание? шестьдесят четыре тысяча человек уже получать путевка, тридцать четыре тысяча фактически находиться в санаторий. много ли это или мало? мы в прошлый год всего оздоровлять по весь российский федерация двести пятнадцать тысяча человек. лекарственный обеспечение: два миллион тридцать восемь тысяча человек уже получать рецепт. один миллион восемьсот восемь тысяча - это тот рецепт, который предъявлять в аптечный учреждение, для то чтобы по он быть получать медикамент. каков процент отказ? действительно, на начальный этап существовать относительный дефицит лекарственный средство, но процент отказ - это тот рецепт, который принимать и который сейчас находиться на лист ожидание, их всего лишь 13 процент. процент отказ - только 1 процент из-за неправильно оформлять рецепт или из-за то, что быть выписывать медикамент, который нет в список разрешать. в сравнение с то, что существовать до это, это принципиально другой цифра. я вчера вечер разговаривать с губернатор ульяновский область, и он сказать я о то, что в течение весь месяц они обычно выписывать медикамент на сумма 6-7 миллион рубль. сейчас только за первый три неделя с учет то, что десять первый день человек находиться в отпуск, по ульяновский область выписывать медикамент на 31 миллион рубль. это абсолютно реальный цифра. действительно, потребоваться какой-то время для настройка этот система, потому что реформа такой масштаб мы никогда не реализовывать и необходимо налаживать этот система. я еще раз подчеркивать, что для тот категория гражданин, который относиться к федеральный льготник, мы весь льгота сохранять: мы сохранять льгота по санаторный-курортный лечение, лекарственный обеспечение, проезд в поезд пригородный сообщение, проезд в поезд или другой вид транспорт к место лечение и отдых. мы сохранять для они льгота, связывать с междугородный проезд. что мы для они не сохранять? единственный, что мы не сохранять, - этот транспортный обслуживание в муниципальный транспорт общий пользование. но, коллега, мы самый тщательный образ прорабатывать этот вопрос со весь субъект федерация. исходить из то что, если в субъект федерация вводиться денежный выплата в размер двести или триста рубль и при это происходить так называть монетизация проезд, мы вполне естественно полагать, что сумма денежный выплата, который осуществляться за счет средство федеральный бюджет, быть абсолютно достаточный для то, чтобы приобретать билет, аналогичный то, который предлагаться для приобретение категория гражданин, льгота который финансироваться за счет средство региональный бюджет. в чем в данный случай - я готовый соглашаться - быть, мочь быть, некоторый наш излишний самонадеянность? 122-й закон основывать на база 95-го закон - закон, построить на разграничение полномочие. и именно этот закон, который приниматься в свой время, закладывать основа новый система полномочие, доход и обязательство. не мочь быть доход, если субъект федерация постоянно бороться: а налоговый поступление, а налоговый платеж, а трансферт? не мочь быть право без обязательство! и мы четко распределять по закон обязательство - какой обязательство являться обязательство регион и какой обязательство являться обязательство федеральный центр. единственный вопрос, который сейчас вызывать затруднение, - это вопрос, связывать с транспортный обслуживание льготный категория гражданин. но, обращать внимание, выясняться, что большинство муниципальный образование субъект федерация принимать свой региональный решение, который устанавливать льгота по проезд категория, совсем не иметь льгота в соответствие с федеральный законодательство (речь идти об обыкновенный пенсионер). и этот проблема в первый очередь сказываться тогда, когда в некоторый регион быть вводить платность этот проезд, а человек не получать никакой выплата. мы, разумеется, не мочь предполагать, что такой проблема возникать, потому что, по наш самонадеянность - я признаваться в это, - мы рассчитывать на то, что в субъект федерация анализ этот проблема быть проводить и скоро все быть находить решение. поэтому, не анализировать причина возникновение этот ситуация, сказать два слово о тот мера, который мы сейчас предпринимать. до воскресение весь соглашение со весь субъект федерация, касаться порядок... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько нужно время, михаил юрьевич? еще, пожалуйста, минута добавлять. и заканчивать доклад.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть возможность отвечать по три минута на огромный количество вопрос.
зурабов м. ю. весь документ, весь соглашение с субъект федерация, касаться порядок предоставление проездной документ, стоимость который не быть превышать размер минимальный выплата, который выплачиваться за счет средство субъект федерация, быть мы подписывать. текст соглашение отрабатывать, селекторный совещание проводить, с завтрашний день руководитель, заместитель руководитель субъект федерация начинать прибывать в москва. поэтому мы рассчитывать, что подписание этот соглашение позволять без особый принципиальный методологический проблема решать вопрос доступность транспортный обслуживание на муниципальный уровень и уровень субъект федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. пожалуйста, слово для выступление предоставляться министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. до десять минута.
кудрин а. л., министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель! мы сегодня проходить очень важный этап в развитие наш экономика и социальный сфера. понятно, что в условие рынок не мочь быть бесплатный услуга. мы точно знать, что за автобус, который ходить по наш улица, нужно заплатить предприятие, водитель, который водить этот автобус, нужно заплатить заработный плата, - бесплатный ничто не бывать. я хотеть спрашивать здесь, в зал, по повод один из важный льгота, о который говориться в 122-м закон, по проезд на транспорт: кто-нибудь мочь сказать, сколько в каждый город проехать пенсионер-льготник? и кто мочь сказать, что тот средство, который запрашиваться на работа автотранспортный служба, обоснованный? никто не мочь это сосчитать, не быть такой учет до сей пора. и сегодня мы должный приводить в соответствие работа этот сфера в интерес население, в интерес сохранение и развитие этот сфера. мочь еще раз приводить пример, который касаться вот тот самый важный, самый чувствительный для все сфера - проезд на транспорт. мы точно знать, что в ряд регион муниципальный автотранспортный предприятие приходить в упадок, деградировать, на трасса выходить коммерческий автобус с надпись "льготник не перевозить", и, по суть, этот коммерческий транспорт становиться замещать муниципальный. и фактически день за день пенсионер лишаться этот свой льгота. можно говорить о тот регион, где финансирование быть хорошо, где бюджет богато, там хорошо содержаться транспорт до сей пора, но во весь регион - и в москва, и то более в бедный регион - транспорт по-прежнему убыточный, нет полностью окупать тариф. поэтому еще раз хотеть сказать, что задача денежный поток сделать адресный, учитывать, чтобы гражданин купить свой билет и получать полноценный услуга, являться важный задача. цель 122-го закон и быть проводить такой переход, но, безусловно, без ухудшение положение пенсионер, уважаемый человек, который свой труд заслуживать, конечно, и достойный пенсия, и реализация важный услуга в их интерес. мочь признаваться и сказать прямо: и федеральный власть, и в субъект российский федерация не удаваться при реализация этот закон обеспечивать вот этот неухудшение положение некоторый категория льготник. это сегодня нужно сказать прямо, и теперь наш задача - решать этот проблема, мы обязанный сегодня решать этот проблема, и первый шаг в этот направление на основа анализ исполнение этот закон уже сделать. я хотеть бы соглашаться с прозвучать вывод о то, что закон, который приниматься здесь прошлый лето, выверять. я помнить, как мы дорабатывать он все вместе, сколько поправка в он вносить, сколько сделать для то, чтобы не ухудшаться положение пенсионер, поэтому сегодня исток возникать вопрос нужно искать в исполнение. в этот связь я принимать упрек и в адрес чиновник правительство, и в адрес чиновник субъект российский федерация, где исполняться на низовой уровень этот закон. это нужно признавать и вовремя сделать вывод, вовремя исправлять ошибка. я хотеть бы поблагодарить депутат государственный дума, в тот число из фракция "единый россия" и другой фракция, который в течение последний время подавать замечание и предложение, реагировать на запрос население, пенсионер на место, и в этот связь мы предпринимать тот шаг, который должный сегодня исправлять ситуация. давать сказать прямо, что до введение этот мера у мы быть разрывать социальный пространство: в один регион быть существенный льгота, в другой регион этот льгота не быть. человек, выезжать из москва в другой территория, в тыва, на дальний восток, лишаться значительный количество льгота и привилегия. количество лекарство, который отпускаться в один город, в москва, совершенно не совпадать с то, что быть в другой, фактически быть ограничивать круг лекарство. и сегодняшний мера - оплата реальный услуга - позволять мы существенно расширять сферуприменение этот услуга и улучшать их качество. поэтому первый шаг разграничение полномочие и ответственность власть, каждый, за свой уровень государственный функция и осуществлять услуга - давать первый результат. посудить сам: если до 1 январь, до этот год мы иметь во весь бюджет, весь уровень, на реализация этот льгота 108 миллиард рубль, то с 1января в бюджет - и федеральный, и субъект российский федерация закладывать 301 миллиард рубль. увеличивать в три раз финансирование этот услуга. это означать, что предоставление этот услуга быть осуществляться на более качественный уровень, быть останавливать деградация тот сфера, где предоставляться жизненно важный, необходимый услуга наш население. я уже говорить о то, что если бы мы сегодня не сделать этот шаг, то мы не удерживать бы лавинный падение качество и количество услуга, который предоставляться весь гражданин, в тот число то, который не иметь льгота и через завышать тариф оплачивать этот услуга. и для они бы, несмотря на этот высокий тариф, мы бы не останавливать ухудшение качество обслуживание. но, сделать этот шаг, нужно признавать свой ошибка, сделать из они вывод и пойти далеко. как я сказать, мы не разрывать... не смочь исправлять ситуация, объединять тот социальный пространство, который быть разрывать из-за неравномерный предоставление льгота на территория российский федерация. наш задача это сделать. и нужно прямо сказать, соглашаться с целый ряд высказывание, который прозвучать сегодня, что главный путь реализация защита наш пенсионер - этот повышение пенсия. льготный выплата, даже с учет ее уточнение, даже с учет предоставление бесплатный проезд, мы не решать полностью проблема обеспечение достойный уровень жизнь пенсионер. и сегодня мы должный поставлять возможность увеличение пенсия в прямой зависимость от рост экономика. в этот связь мы сделать опережать шаг, считать, что должный действовать не только по путь индексация льготный выплата, о который мы сегодня объявлять (и она быть осуществлять в август, после то, как мы определять и полностью компенсировать накоплять инфляция), - мы должный идти на опережающееповышение пенсия год за год. и первый шаг, который сегодня сделать, увеличение базовый пенсия до 900 рубль, это только первый шаг. и если мы пойти по этот путь, весь пенсионер в разный регион и с учет тот коэффициент, о который здесь говориться... скажем, определенный категория, в тот число ветеран война старый восемьдесят год, получать два базовый пенсия с коэффициент 2 (это известно), и соответственно пересчитываться их трудовой часть. значит, получаться, пять базовый пенсия, увеличивать, они получать с 1 март этот год. это главный шаг, это должно касаться весь пенсионер на весь территория, и мы мочь говорить только, что льготный выплата, который зависеть и от федеральный бюджет, и от бюджет субъект... быть вспомогательный часть, который частично должный решать проблема транспорт, лекарство и так далее, но главный задача - повышение пенсия. и правительство российский федерация быть делать этот шаг. я также мочь сказать, что по первый месяц, январь, мы прогнозировать по доход субъект российский федерация 128 миллиард рубль. еще 20 миллиард направлять федеральный бюджет на поддержка в вид трансферт, в вид софинансирование льготный выплата, софинансирование, направлять на решение другой важный социальный задача: покупка детский пособие, оплата жилищно-коммунальный услуга. и этот средство достаточно для то, чтобы взять обязательство субъект, закладывать в бюджет, быть выполнять. мы должный сказать, что ряд регион нужно сегодня скорректировать свой позиция, мочь быть, увеличивать этот выплата, и встречный шаг - это продажа единый социальный проездной билет по сумма льготный выплата. для то чтобы регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять еще минута.
кудрин а. л. мы дополнительно регион перечислять средство в размер 30 процент от стоимость льготный билет для поддержка вот этот мера и такой образ давать возможность весь категория льготник ездить на городской транспорт. я хотеть бы сказать в завершение, что главный задача, который стоять перед мы, - избегать вот тот бесконтрольный растрата средство, когда они не доходить, зачастую вороваться, сделать выплата адресный, связывать с конкретный услуга каждый пенсионер. но быть тот, кто сегодня предлагать приостанавливать ход закон, или отменять закон, или он откладывать. хотеть сказать, что много тридцать миллион льготник... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, для последний фраза добавлять время.
кудрин а. л. ...много тридцать миллион льготник, из который бо·льшой часть получать льгота в размер, который превышать сотня рубль, много тысяча... вы, кто предлагать это, то самый предлагать с будущий месяц не выдавать они деньги, а это большинство, это тот большинство, кто получать и не проявлять активный протест. но, прислушиваться к меньшинство пенсионер, услышать они чаяние, я просить, подумать о тот, кто получать этот льгота, кто сегодня удовлетворять и кто вы хотеть лишать этот средство, снова бездарно их направлять неучтенный в тот "дыра черный", о который мы еще много приходиться говорить, разбираться в то, как использоваться этот деньги до сей пора.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. все, присаживаться. уважаемый коллега, необходимо записываться на вопрос. пожалуйста, включать режим запись. показывать список записываться. начинать в соответствие с регламент процедура вопрос и ответ. уважаемый коллега, напоминать, что у мы на вопрос - не много минута и на ответ - не много три минута. электронный группа просить внимательно следить. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый алексей леонидович, наиболее пострадать при монетизация льгота оказываться обычный пенсионер, льгота который быть устанавливать орган власть муниципальный образование. сейчас руководитель муниципальный образование заявлять, что они не иметь право сохранять действующий льгота или же устанавливать денежный выплата, так как это быть нецелевой использование средство, за что существовать уголовный ответственность. просить вы прокомментировать подобный заявление муниципальный руководитель. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович, ваш ответ.
кудрин а. л. уважаемый коллега, в этот вопрос сразу, наверное, несколько вопрос. прежде все, конечно же, федеральный законодательство, который претерпеть изменение с 1 январь, касаться федеральный льгота, существовать до 1 январь, это сорок пять категория льготник, начинать от ветеран и инвалид война, инвалид первый, второй и третий группа, "чернобылец", ветеран труд, труженик тыл и другой. действительно, быть категория пенсионер, который никогда не относиться к этот льготник. они большой количество, это почти десять миллион человек, который предоставляться часть льгота, прежде все бесплатный проезд, решение местный орган власть. сегодня, в первый очередь решать вопрос о льготник, который рано подпадать под федеральный законодательство, мы должный думать и о тот пенсионер, который получать льгота по решение местный орган, и с 1 январь не во весь регион быть определять для они льготный выплата, часть из они, то самый, оказываться в плохой положение. вот как раз у этот категория, как правило, и происходить ухудшение. в этот связь для то, чтобы решать проблема по весь территория, поставлять пенсионер в равный условие, поддерживать они, и быть принимать решение, озвучивать президент, именно с учет этот часть пенсионер досрочно вводиться дополнительный пенсия, который должный обеспечивать они возможность покупка льготный проездной, единый проездной билет. 240 рубль - по наш оценка, это тот сумма, который покрывать стоимость этот льготный проездной билет по весь территория россия, включая такой дорогостоящий, как санкт-петербург. это наш первый мера. конечно, только с 1 март зарабатывать этот мера, поскольку мы должный пересчитывать весь пенсия для пенсионер и рано мы не смочь обеспечивать введение этот норма. обращаться к орган исполнительный и законодательный власть на место с то, чтобы до 1 март, до получение этот средство пенсионер, в тот число тот, который подпадать под местный льгота, местный орган власть решать вопрос их проезд по прежний система или через выдача льготный билет на этот период, так же как и тот льготник, который они выдавать на сумма денежный компенсация. такой образ, это вопрос решать. завтра я собирать в минфин в москва весь представитель регион, мы в течение два день завершать подготовка тот соглашение, который быть регулировать этот вопрос. но, как я сказать, главный направление решение этот вопрос - через повышение пенсия. но тут также быть сказать...
председательствующий. спасибо. ответ давать. басыгысов виталий николаевич, пожалуйста.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". у я первый вопрос к михаил юрьевич. вопрос касаться районный коэффициент, размер коэффициент по заменять льгота. и...
председательствующий. один вопрос.
басыгысов в. н. это один вопрос. и второй вопрос...
председательствующий. один вопрос только. он задавать. спасибо. у мы восемьдесят человек записываться. михаил юрьевич, пожалуйста.
зурабов м. ю. что касаться районный коэффициент к размер выплачивать ежемесячный денежный сумма, то на сегодняшний день законодательство не предусматривать применение такой районный коэффициент. вместе с то хотеть обращать ваш внимание на то, что увеличение базовый пенсия до 900 рубль быть означать то, что инвалид второй группа, проживать в архангельск, например, получать прибавка порядок 940 рубль в результат повышение пенсия и выплата ежемесячный денежный сумма. такой образ, мы частично решать этот проблема, применять районный коэффициент к базовый пенсия, который, как уже быть сказать, увеличиваться с 1 март на 240 рубль. спасибо.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей леонидович, в контекст ваш выступление прозвучать мысль: не трогать этот закон, потому что он многое делать хорошо. но я хотеть сказать о тот, кто он делать плохо, кто выходить на улица. в россия девять миллион ветеран труд. они иметь право на бесплатный проезд в общественный и пригородный транспорт, льгота при плата за телефон, топливо и его доставка, зубопротезирование и так далее. сейчас по ваш рекомендация они на место получать 200 рубль. к они надо добавлять 40 рубль, скажем, в краснодар - тогда только можно купить проездной билет. сказать, пожалуйста, что получать ветеран труд после то, как быть реализовать оглашенный здесь вы предложение? благодарить вы.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, когда приниматься этот закон и проводиться разграничение полномочие, льгота для ветеран труд и труженик тыл быть относить как раз к полномочие субъект российский федерация. мы попросить субъект российский федерация определяться по исполнение данный закон на их территория или путем сохранение натуральный льгота, или путем замена их на денежный выплата, или льготный выплата. очевидно, что замена на льготный выплата являться шаг вперед в создание и сохранение работать, эффективный система. но первый шаг всегда сложный, первый шаг очень трудно сделать без ошибка. то более, что такой род решение и в такой масштаб в наш страна не приниматься. кстати, мочь сказать, что в ряд страна восточный европа, в прибалтика, казахстан и беларусь льгота отменяться с меньший количество компенсация. что касаться конкретный ветеран труд, например краснодарский край, то прежде все хотеть сказать, что первый шаг - это возможность проезд в общественный транспорт за сумма, выплачивать в вид денежный компенсация. такой образ, с соответствующий момент, мочь быть, с 1 февраль, вот тот доплата в 40 рубль, о который здесь быть сказать, должный уходить и стоимость льготный билет, по наш рекомендация, должный равняться денежный выплата. соответствующий бюджетный взаимоотношение в часть федеральный льготник мы определять специальный соглашение, и происходить доплата как раз до вот этот необходимый уровень, который обеспечивать безубыточный проезд федеральный льготник. но это шаг, безусловно, правильный, это необходимый корректировка, восстанавливать, сохранять, не ухудшать положение ветеран труд. в часть лекарство, в часть другой льгота сразу хотеть сказать, что весь регион быть предлагать присоединяться к система бесплатный обеспечение лекарство. по суть, для федеральный льготник сохраняться бесплатный обеспечение лекарство. из денежный выплата происходить вычет на 450 рубль, и то самый автоматически до получение в касса свой пенсия и денежный выплата человек уже принимать финансовый участие в получение этот льгота, по суть, ничто не изменяться, так же, как и рано, он приходить к врач, получать рецепт и пойти в аптека. и по наш замысел, который, я уверенный, быть реализовывать и сейчас реализовываться, льготник получать право получать больший количество лекарство, чем это быть в подавлять большинство регион до 1 январь. то самый и субъект российский федерация мочь принимать участие в этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. чернышенко игорь константинович, пожалуйста.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к оба представитель правительство. в ход принятие закон очень жесткий дискуссия идти по северный аспект. депутат-северянин казаться, что они суметь добиваться защита основной интерес северянин. но с 1 январь мы получать тысяча обращение из северный регион в связь с то, что не реализовать механизм выплата северный надбавка и районный коэффициент к заработный плата. порядок, который правительство должно разрабатывать, ухудшать положение северянин. не выплачиваться этот надбавка к стипендия студент высокий и средний учебный заведение, находиться, что самый смешной, на федеральный бюджет, местный же власть как-то находить возможность для решение этот вопрос. молодежь в возраст до тридцать год сегодня потерять право получать заработный плата в полный объем при поступление на работа. пенсионер, старик, до сей пора не иметь утверждать порядок оплата проезд пенсионер в отпуск и к место лечение, а месяц уже почти завершаться...
председательствующий. пожалуйста. кто отвечать? михаил юрьевич, пожалуйста.
зурабов м. ю. спасибо. я начинать с последний вопрос. что касаться принятие правительство постановление в отношение компенсация расход, связывать с проезд пенсионер, проживать в район крайний север, к место отдых, то ветеран государственный дума помнить о то, что проблема этот не решаться многий год. она декларироваться, но средство на этот цель не выделяться. закон с соответствующий поправка быть рассматривать в государственный дума и подписывать президент 29 декабрь прошлый год. и мы быть давать срок: в течение месяц такой постановление подготовить. проект постановление четыре день назад быть вносить в правительство российский федерация. в бюджет пенсионный фонд на этот цель на первый полугодие предусматривать 150 миллион рубль. и соответствующий договор, который должный заключать пенсионный фонд с рао "российский железный дорога" и с другой перевозчик, сейчас готовиться. теперь о то, что касаться надбавка. весь северный надбавка и районный коэффициент как выплачиваться, так и продолжать выплачиваться. юрист правительство специально рассматривать этот норма закон и давать абсолютно однозначный оценка, абсолютно однозначный заключение о то, что в случай, если новый постановление правительство не принятый, то до этот момент действовать старый. поэтому порядок, связывать с выплата северный надбавка и районный коэффициент, действовать тот же самый, который действовать до недавний время. что же касаться так называть процентный надбавка, или северный надбавка, к стипендия, то мы тщательно разбираться с этот проблема в течение последний день. средство на финансирование этот надбавка быть. единственный регион, где по этот повод возникать сомнение, это карелия, мурманский и иркутский область. разъяснение давать, письмо вы направлять, официально подписывать, если я не ошибаться, вчера или позавчера. ровно такой же инструкция давать федеральный служба по труд и занятость соответствующий учреждение и орган государственный власть субъект российский федерация. в близкий время, на следующий неделя в понедельник, быть подписывать совместный письмо федеральный агентство по образование и федеральный служба по труд и занятость. проблема с это не быть.
председательствующий. спасибо. волк алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия". спасибо. у я вопрос, видимо, к министр финансы. уважаемый алексей леонидович, как известно, 122-м закон отменять бесплатный проезд сотрудник правоохранительный орган. а ситуация на сегодня таков: деньги не поступать, сотрудник выполнять свой функция не мочь, а десяток, сотня тысяча ежедневно выезжать на место происшествие... к пример, позавчера выезжать из курский область два сотрудник: деньги они давать только на проезд сюда на железнодорожный транспорт, даже не давать на проживание, потому что деньги нет, не говорить о то, чтобы ездить по москва и по московский область. плюс транспортный милиция, милиция в сельский местность... хотя говорить, что весь этот вопрос быть решать. да, даже в центральный аппарат задерживать на неделя, задерживать на неделя выплата заработный плата, а выполнять ежедневно обязанность нужно. сказать, пожалуйста, какой мера?..
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, при принятие весь решение, в тот число по работник правоохранительный орган, также приниматься решение о компенсация за счет увеличение надбавка за особый условие военный служба на 70 процент. причем по решение министерство внутренний дело компенсация за проезд на весь территория российский федерация для работник орган мвд вводиться дифференцированно, с учет стоимость проезд на этот территория, и добавляться к их непосредственный денежный довольствие и другой надбавка, который полагать военнослужащий и приравнивать к они лицо. по разный регион этот надбавка определять, она определять в соответствие со стоимость проезд в этот территория. и кроме то, сегодня мы анализировать применение ее совместно с министерство внутренний дело. мочь сказать, что по просьба министерство внутренний дело только по два регион - москва и санкт-петербург - нужный дополнительный доплата. такой решение подготовить, оно сейчас выходить. тот компенсация, который уже определять по этот два регион, быть увеличивать с учет стоимость проезд с 1 январь. мы не все знать, что и в москва, и в санкт-петербург на 33 процент по ряд вид транспорт быть увеличивать стоимость проезд, кстати, во многое именно потому, что опять сохранять льготный проезд и опять на тот, кто мочь платить, возрастать нагрузка, причем много, чем уровень инфляция. так что это опять продолжение старый практика в тот регион, который оказываться в условие сохранение натуральный льгота, это опять перекладывание нагрузка на тот, кто готовый и мочь платить. в данный случай мы доплачивать военнослужащий, и, кроме то, тот военнослужащий и приравнивать к они лицо, который быть осуществлять свой прямой воинский обязанность, быть получать этот добавка, каждый военнослужащий быть выделяться дополнительный средство для исполнение служебный обязанность в вид проездной билет, а в некоторый случай и в вид бесплатный проезд. кстати, этот норма сохраняться в закон, норма, предоставлять военнослужащий при исполнение они служебный обязанность право бесплатный проезд в общественный транспорт. читать закон. спасибо.
председательствующий. малышкин олег александрович. пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. михаил юрьевич, вы производить впечатление человек работоспособный, честный, умный, но не сильный. потому что если бы вы быть сильный, то вы, наверное, когда президент с вы спрашивать за что-то, сказать: владимир владимирович, давать-ка мы спрашивать с регион, что они там делать. ведь они не просто ничто не делать, они саботировать ваш решение. идти социальный реформа, они должный вот так задница кверху весь бегать и работать, а они по десять день отдыхать. если регион нормальный (мы вчера в мордовия быть), там все в порядок. в муниципальный образование я быть, они загнать деньги в АТП. старушка говорить: "ну я не быть ездить, давать я этот денежки, я забирать". - "нет, бабушка, мы ты вот это давать". и представлять (вот я, кстати, алексей леонидович отвечать на вопрос), ровно половина украсть, половина! вот в чем ситуация. не пора ли мы спрашивать с регион, с муниципальный образование, чем они там заниматься, что они там делать? идти социальный реформа в страна...
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. олег александрович, вообще, я ко все относиться со смирение, потому что я казаться, что просто мы все через это должный проходить. это, конечно, абсолютно невероятный по сложность задача, если объективно она рассматривать, я думать, что, если на секунда забывать о политика, это действительно сложный из проблема, связывать с неравенство регион, связывать с недостаточный средство бюджет, связывать с разбазаривание и нецелевой использование средство. с что начинать? вот мы разбираться с тариф на транспорт: ни один живой цифра нет! откуда вы взять, что у мы проезд стоять 770 рубль, проездной билет? откуда вы это взять?! вы хотеть посмотреть себестоимость - вы прийти в ужас! и это везде. с что начинать? начинать необходимый... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега!..
зурабов м. ю. извинять, пожалуйста. начинать необходимо быть именно с это, надо быть попробовать средство, который на этот цель тратиться в бюджет весь уровень, предоставлять человек и давать он возможность купить качественный услуга. единственный, я еще раз повторять, что мы предстоять сделать сейчас для то, чтобы на региональный уровень этот задача быть решать, - это навещать порядок с транспорт. сложный, непростой задача, но уверенный, что справляться с она весь возможность быть. спасибо.
председательствующий. курьянович николай владимирович. пожалуйста.
курьянович н. в. уважаемый михаил юрьевич и алексей леонидович! я хотеть вы задавать множество вопрос, и в частность алексей леонидович. как вы собираться рациональный образ...
председательствующий. определяться с один вопрос.
курьянович н. в. ...использовать стабилизационный, резервный фонд? но считать, что весь это безнадежно, поэтому я просто хотеть бы вы предлагать рассматривать вопрос о скорый ваш отставка. извинять я за излишний жесткость, но не мочь иначе. спасибо. (оживление в зал.)
председательствующий. герасименко николай федорович... алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. я услышать вопрос, вопрос быть очень конкретный (он, кстати, очень часто встречаться): почему нельзя сейчас использовать средство стабилизационный фонд, для то чтобы серьезно увеличивать выплата население? я прямо должный вы сказать с учет тот обоснование, который мы давать, и утверждать вы основной направление кредитно-денежный политика, в который согласовывать, что количество деньги и инфляция сегодня должный оставаться на определенный уровень, что использование деньги стабилизационный фонд приводить к увеличение инфляция в российский федерация, и мы как раз должный рассчитывать каждый шаг, чтобы дополнительный денежный выплата не приводить фактически к увеличение инфляция и съедание этот денежный выплата. стабилизационный фонд в отличие от средство бюджет являться инфляционный, он создавать инфляция, это деньги, который лишний в данный момент оказываться в экономика. но понятно, и я это не раз объяснять, и сегодня любой ведущий экономист вы это сказать, мы мочь использовать... кстати, на покрытие дефицит пенсионный фонд в этот год использовать средство стабилизационный фонд. у мы инфляция пока еще высокий, и она бить в первый очередь по карман пенсионер. я не отрицать возможность в принцип использовать этот источник, но мы должный такой образ это сделать, чтобы это не ударять опять же по карман пенсионер, чтобы этот добавка не обесцениваться в одночасье. поэтому в принцип этот вариант также рассматриваться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". алексей леонидович, действительно, реализация закон - задача огромный технический сложность, требовать большой затрата, как материальный, так и физический, умственный и так далее. когда мы рассматривать законопроект, мы закладывать в основное только средство на реализация льгота. а на технический воплощение закон такой средство предусматривать ли, я, по крайний мера, это не знать. во многий регион глава администрация задавать вопрос по тот же компьютер, который нужный и в аптечный сеть, и в регистратура, и другой, поэтому вопрос: какой предусматривать ресурс на технический реализация этот закон и если этот ресурс предусматривать, то когда они быть поступать или все-таки это возлагать на министерство и регион?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович, отвечать.
кудрин а. л. уважаемый коллега, на самый дело абсолютно справедливый вопрос. реализация любой такой род масштабный операция, который связанный с серьезный персонифицировать учет, требовать расход. в часть персональный учет и денежный выплата средство выделять соответствующий пенсионный фонд, и в закон о бюджет пенсионный фонд вы утверждать этот расход. они в этот год несколько высокий в связь с необходимость проведение такой мероприятие. соответствующий обеспечение аптека и поликлиника компьютер - это полномочие территориальный фонд обязательный медицинский страхование. а федеральный фонд обязательный медицинский страхование, бюджет который в этот год также по наш совместный решение увеличивать, добавлять необходимый средство тот территория, который быть в они нуждаться для обеспечение этот функция. такой образ, по весь ключевой операция предусматриваться выделение соответствующий средство, и это абсолютно необходимый и справедливо. в часть обеспечение льготный единый социальный билет весь территория, с который мы общаться, готовый взять этот расход на себя, так же как целый ряд расход такой уровень брать на себя до 1 январь, допечатывать этот билет как для льготник субъект, так и для федеральный. сумма средство на этот цель нужный очень небольшой, поэтому субъект с учет тот дотация, который они дополнительно получать в свой бюджет, взять на себя этот ответственность. в соответствующий соглашение это быть определять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, тимченко вячеслав степанович.
тимченко в. с., фракция "единый россия". спасибо. у я вопрос к михаил юрьевич зурабов. михаил юрьевич, у я вопрос небольшой, но мочь иметь большой, тяжелый последствие. дело в то, что министерство определять федеральный агент по поставка бесплатный лекарство для население - это зао "сиа интернейшнл ЛТД". так вот, например, по тюменский область запас бесплатный лекарство оставаться ровно на неделя, а агент говорить, что в хороший случай он поставлять этот лекарство к конец первый квартал либо в начало второй квартал. если вы не вмешиваться, министерство не вмешиваться, мы получать проблема не только в тюменский область, но и в ряд другой регион российский федерация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. я, вы знать, мочь быть, воспользоваться этот вопрос и отвечать по этот проблема чуть более обстоятельно. в этот год мы принципиально отказываться от тот традиционный схема по закупка лекарственный средство, который существовать в российский федерация. мы они не закупать. что это означать? это означать, что весь производитель, подчеркивать, лекарственный средство, который быть заинтересовывать поставлять лекарственный средство в рамка программа льготный отпуск лекарство, должный быть зарегистрироваться в федеральный служба по надзор, зафиксировать свой торговый наименование и регистрационный цена, который они обязываться удерживать на весь период до конец 2005 год. вот этот зарегистрировать цена сейчас оказываться в среднее на 30 процент низкий тот цена, по который этот производитель поставлять лекарство на территория российский федерация. на второй этап этот производитель быть предлагать (поскольку мы не оплачивать медикамент, подчеркивать, ни один копейка деньги еще никуда не уходить) выдавать товарный кредит, то быть поверять на слово, и отпускать лекарственный средство тот поставщик лекарственный средство, с который они иметь длительный и устойчивый хозяйственный связь, работать уже не один год. и вот так сам производитель быть отбирать около шесть компания, который отвечать на первый этап за то, чтобы лекарственный средство быть бы во весь регион и во весь аптечный учреждение по единый цена и с единый, принимать в соответствие с установленный постановление решение, размер торговый и оптовый наценка. такой образ, у мы сейчас единый цена, единый наценка. и тот поставщик, который рано заниматься поставка, уже не продавать медикамент, их задача только довезти до аптека и там оставлять. оплата же осуществляться только после отпуск медикамент. вот когда медикамент отпускать в обмен на рецепт и выставляться счет, только в этот случай происходить компенсация этот расход. через месяц-другой никакой ограничение в отношение тот, кто быть поставлять медикамент в аптечный сеть, не быть, оставаться только один задача: чтобы предельный цена не быть высокий зарегистрировать. это давать мы возможность постепенно нормализовать рынок лекарственный средство в российский федерация, усиливать контроль за качество, усиливать контроль за то, чтобы недоброкачественный лекарственный средство не попадать на территория российский федерация и в конец конец переходить в российский федерация в основной на тот подход, который реализоваться в большинство страна мир, где цена на лекарственный средство являться регулируемый. это первый шаг к введение регулируемый цена. (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута, спасибо. можно быть продолжать в рамка ответ на другой вопрос, наверняка. груздев владимир сергеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". хинштейн по карточка груздев.
председательствующий. пожалуйста.
хинштейн а. е. у я вопрос к министр зурабов. михаил юрьевич, вот вы только что, отвечать на вопрос, сказать о то, что сегодня существовать единый цена на льготный лекарство. я запрашивать весь аптека, находиться на территория мой избирательный округ в нижегородский область, социальный аптека я иметь в вид: во весь этот аптека 70 процент препарат, который отпускаться льготник бесплатно, за счет государство... их цена в среднее высокий на 30 процент, чем цена аналогичный препарат, аналогичный производство, в аналогичный расфасовка, в обычный коммерческий аптека. у я весь этот данные быть. если хотеть, я вы мочь они показывать, зачитывать. такой ситуация не только в нижегородский область. у я быть такой же данные по московский область, скажем, по ваш родной истринский район. один только вы пример приводить. компания "протекать" (тоже вы хорошо известный) поставлять по федеральный льгота бесплатно аримидекс - 1 миллиграмм, номер 28 - по 9 тысяча 440 рубль, и тот же самый компания поставлять в обычный аптека тот же самый препарат, в тот же расфасовка, за 8 тысяча 603 рубль. и такой данные поступать к мы и из свердловский область, и из владимирский область. поэтому, михаил юрьевич, отвечать, пожалуйста, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. думать, что конкретный цифра я сейчас сложно быть комментировать, я сказать лишь о следующий основный принцип, и этот принцип закладывать в основа тот соглашение, который сейчас подписывать с производитель лекарственный средство. в тот случай, если на территория какой-то субъект федерация обнаруживаться в аптечный учреждение цена ниже тот, который зафиксировать производитель лекарственный средство при регистрация лекарственный средство, она автоматически снижаться до уровень цена, по который лекарственный средство продаваться в аптечный учреждение. этот порядок все известный. с каждый случай надо разбираться в отдельность. нет никакой сомнение в то, что, если в какой-то отдельный случай мы сталкиваться с ситуация, когда производитель зарегистрировать цена по один уровень, а поставлять лекарство в рамка этот программа по другой цена, этот цена быть снижать.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. махмудов по карточка решульский.
председательствующий. махмудов, пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый михаил юрьевич, при обсуждение бюджет 2005 год ряд регион открыто заявлять, что у они нет средство на выполнение ряд статья 122-го закон. депутат писать поправка к бюджет, который отклоняться, и в результат получаться, что, по ваш справка, ряд регион вводить закон частично, а некоторый регион по старый схема работать. означать ли это, что регион должный выживать кто как мочь, или это означать, что федеральный центр не в состояние эффективно управлять свой территория? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. извинять я, пожалуйста, я на секунда отвлекаться. не мочь бы вы повторять свой вопрос?
председательствующий. махмудов, пожалуйста, еще раз включать микрофон. сформулировать суть вопрос кратко.
махмудов м. г. михаил юрьевич, вы прекрасно знать о финансовый состояние, о средство регион и знать, что мы прийти к то, что сегодня обсуждать. означать ли это, что федеральный центр давать понимать регион: выживать кто как мочь, или же это означать, что федеральный центр не в состояние эффективно управлять свой территория? это наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич... алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, этот вопрос скоро обращать ко я. по суть, вопрос такой: вы бросать регион один на один с этот проблема, мол, пусть выживать как хотеть. я так вы понимать. я мочь напоминать еще раз, что мы предлагать регион выбирать, и тот регион, который не мочь перевести в денежный компенсация... понятно, что это более дорогой вещь, понятно, что теперь нужно жить по-новому и платить за весь услуга. результат быть, но он быть не в первый же месяц. поэтому ряд регион, который не готовый быть это начинать, оставлять система на старый уровень. шестнадцать регион оставлять весь льгота натуральный и к этот новый порядок продолжать готовиться, накапливать средство, потому что они вынужденный быть переходить на новый порядок, это неизбежно происходить. но абсолютно справедливо: нужно подготавливаться хорошо, и ряд регион поступать в этот связь ответственно. ряд регион, иметь право выбирать, взять на себя этот ответственность - переходить и, сказать так, не потянуть. быть ряд регион - я встречаться с губернатор, - в который все сделать, ухудшение положение пенсионер не происходить. местный собрание быть принятый решение, который быть согласовывать с местный ветеранский и общественный организация - целый ряд такой регион мочь называть, - и там никто не выходить на улица. поэтому, конечно, здесь быть и ответственность субъект, но мы понимать, что регион быть трудно, и продолжать помогать. я уже сказать, что мы выделять средство на софинансирование монетизация и теперь добавлять средство для корректировка позиция в интерес пенсионер по проезд на транспорт. мы оценивать, что от 3 до 5 миллиард быть дополнительно выделять. поэтому сразу мочь сказать: регион не бросать и то, кто нужно на авансирование получать средство, мочь получать у мы кредит по закон о бюджет этот год. такой образ, весь инструмент, для то чтобы сегодня подправлять ситуация там, где она еще не исправлять, сегодня быть, в тот число поддержка за счет федеральный бюджет.
председательствующий. паутов виктор николаевич, пожалуйста.
плетнев т. в. по карточка паутов - депутат плетнев. алексей леонидович, я не знать, как наш президент путин оценивать ваш работа и работа правительство по принятие этот бессовестный закон: мочь быть, орден, а мочь быть, отставка, но народ уже оценивать. он просто проклинать вы, а заодно и мы вместе с вы. вопрос мой такой. при советский власть 5 копейка стоить проезд в метро, а средний пенсия быть 120 рубль, и поездка можно быть совершать - посчитать - два тысяча четыреста на этот деньги. для то чтобы сегодня при цена поездка 13 рубль совершать столько поездка пенсионер, надо получать 31 тысяча с лишний. я согласный с вы, что надо пенсия повышать. давать принимать сегодня же решение о 30 тысяча, и можно снимать льгота. то, что сегодня говорить исаев, - что у мы льгота быть на бумага... что же тогда человек на улица выходить, если они на бумага быть? не надо цинизм. закон безобразный! он нужно отменять, если мы не хотеть усложнять... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я, безусловно, готовый прислушиваться к ваш пример, который вы здесь приводить. и я помнить, когда я работать в санкт-петербург, до 92-го год 5 копейка за проезд - это быть полностью, стопроцентный окупать тариф. теперь даже по самый высокий тариф, который мы платить, он еще неокупаемый, поэтому просить учитывать это. (шум в зал.) но напоминать 91-й год, когда мы весь хотеть жить по льготный цена, по устанавливать государство цена. я помнить 91-й год, когда мы стоять в очередь в магазин и получать по карточка дефицитный товар - в результат применение льгота и государственный регулирование цена. мы утверждать пакет талон, в который быть свободный талон, для то чтобы завтра, если становиться что-то дефицит, мы называть талон номер 10. сегодня получать... (шум в зал, выкрик.) так вот, идти система к этот. я вы предупреждать: если мы быть по льготный цена все делать и не считать деньги, то мы прийти к это. я-то об это и говорить, что мы и идти уже к этот. поэтому нужно прекращать. даже наш критик-коммунист, который семьдесят год строить государство всеобщий льготник, не построить коммунизм. поэтому она, этот система, и рухнуть. (шум в зал, выкрик.) поэтому мы сегодня должный переходить на тот рельс, который позволять рыночный метод восстанавливать работа, качественный работа сфера услуга. спасибо.
председательствующий. спасибо. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о. у я вопрос к оба министр-капиталист. связывать он с персональный ответственность высокий должностной лицо, в тот число и министр российский федерация, который отвечать за реализация данный, 122-го закон. уважаемый господин, вот вы оба где, вообще, быть с 1 январь, хотя бы первый неделя январь? мы знать, что президент быть в россия. он решать проводить отпуск здесь, понимать, наверное, что что-то мочь происходить. вы, конкретно отвечать за реализация 122-го закон, на какой курорт вы провожать первый неделя январь?
председательствующий. быть желание отвечать? нет желание отвечать. (оживление в зал.) пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я уверенный, что президент оценивать работа наш и если мы ошибаться в что-то, в тот число... я мочь сказать, что в этот смысл мы, конечно же, подставлять частично и дума, и президент в тот часть, в который этот решение требовать в ход исполнение своевременный и быстрый корректировка, в этот часть, я уже признавать, мы нести ответственность. и решение, я уверенный, быть соответственно приниматься.
председательствующий. бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к исаев андрей константинович. я надеяться, что он слышать выступление министр, слышать, я цитировать, что они признавать излишний самонадеянность, признавать, что не мочь знать последствие. и на сегодняшний день с этот тоже проблема, с компетентность. комитет по труд продолжать рекомендовать продолжать этот самый реформа. ну посудить сам: полгода проходить, а они не мочь знать последствие, два неделя собирать только сведение, оставаться неделя с небольшой - до 1 февраль, оказываться, все должно быть быстро-быстро сделать, в хороший дух. сказать, разве это не излишний самонадеянность? андрей константинович, где вы видеть гарантия, что реформа действительно пойти в полезный для народ русло? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович включать микрофон. с место.
исаев а. к. спасибо. я хотеть бы еще раз обращать внимание на то, что проблема, который выводить человек на улица, вполне мочь быть решать в рамка 122-го закон. решение, который принимать вот сейчас, сегодня, они в 122-м закон не изменять ни один запятая. поэтому, когда говорить, что кто-то корректировать закон, это не совсем корректный указание. закон исполняться, но он исполняться в другой форма, более адекватный, много понятный человек. и поэтому я считать, что вполне можно в рамка 122-го закон находить весь необходимый решение: и льготный проездной билет, и другой вопрос, который вполне обеспечивать человек необходимый социальный поддержка. в рамка 122-го закон. пока еще ни один выступление против 122-го закон не быть - только против способ его реализация.
председательствующий. затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". мы видеть, что уважаемый алексей леонидович уметь услышать вопрос, а уважаемый михаил юрьевич относиться ко все со смирение. я не голосовать за закон, который вы лоббировать. но вы убеждать президент, правительство и большинство депутат государственный дума и подводить они. вы, как и я, как и весь мы, - военнообязанный. сказать, вы подавать в отставка или нет?
кудрин а. л. на это я отвечать, отвечать на предыдущий вопрос. между прочее, я уверенный, что закон по весь территория по большинство льготник исполняться и тот ошибка и недочет, который быть допускать в тот число по вина федеральный или региональный чиновник, должный быть исправлять, исправлять как можно быстро. и здесь нужно говорить прежде все о работа, а оценивать наш работа, как я уже сказать, президент.
председательствующий. собко сергей васильевич, пожалуйста.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. алексей леонидович, два основной аргумент по монетизация проезд вы приводить. первый - это обветшалость транспорт, и второй аргумент - это то, что деньги, который направляться из бюджет на транспорт, разворовываться по дорога. если даже при цена (пусть это спорный цена, как михаил юрьевич сказать) 770 рубль на проездной билет льготник быть покупать он за 200 рубль, как вы считать, хватить этот деньги, собранный с льготник, для то, чтобы транспорт поставлять на нога? а если бюджет быть дополнительно выделять какой-то средство, быть ли теперь новый механизм, который позволять не разворовывать этот средство? мой, например, мнение: этот вопрос вообще бы в дума не быть, если бы правительство задумываться о промышленный политика в россия. реальный сектор экономика не работать. и когда мы говорить о повышение внутренний валовый продукт - это как средний температура по больница. я, как промышленник, сказать: ни один реальный промышленный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ, алексей леонидович.
кудрин а. л. вопрос, как в этот условие деньги доходить по назначение и быть ли абсолютно соответствовать количество льготный билет, абсолютно справедливый. в первый очередь, весь льготный билет быть персонифицировать. и в этот связь мы оплата вот этот билет, и в тот число наш субсидия на доплата субъект российский федерация, быть осуществлять по факт реальный выкуп каждый льготный билет. один гражданин, пенсионер, получать на рука льготный выплата (в ряд регион это 100 рубль, где-то 230 рубль, как, например, в санкт-петербург), на этот деньги купить льготный билет, а другой пенсионер, может, не пойти покупать билет, оставлять этот деньги на рука. поэтому то количество билет, выкупать, персонифицировать и, соответственно, зарегистрировать в база данные, быть оплачиваться, то быть на этот сумма быть направляться средство автоматически, в соответствие с представлять количество выкупать билет быть идти дотация. и вот тут-то транспортный организация реально увидеть, сколько они перевозить, на какой сумма они мочь претендовать в вид дотация. мочь сказать по результат встреча, который я проводить в последний день во многий регион, например в москва и санкт-петербург, в другой регион, - сейчас устанавливать персонифицировать учет. повторять, этот персонифицировать учет в ряд регион быть сейчас дорабатываться. но это вот именно тот шаг, который нужно делать. вопрос в часть работа реальный сектор - это, безусловно, важный вопрос - готовый обсуждать соответственно отдельно.
председательствующий. шеин по карточка глотов.
шеин о. в. у я вопрос к алексей леонидович. вот мой родной астраханский область в результат налоговый реформа прошлый год потерять по налоговый база в этот год 42 процент от свой доходный часть. вы в это, конечно, очень сильно помогать. в расчет на один женщина, иметь ребенок, мы получать из федеральный бюджет помощь в сумма 3 рубль 1 копейка, в расчет на один ветеран, платить по жкх 50 процент, со скидка, мы получать помощь в размер 6 рубль 60 копейка для обеспечение этот скидка - 50 процент. алексей леонидович, как ведущий финансист страна, сказать, пожалуйста, что можно купить за 3 рубль 1 копейка и какой можно оплачивать коммунальный тариф за 6 рубль 60 копейка в условие, когда бюджет территория полностью разорять? спасибо.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я всегда считать, что вы очень четко уметь считать, и поэтому очень уважать вы, как один из специалист, который работать в государственный дума, но в данный случай, правильно называть цифра, вы передергивать. дело в то, что теперь, с 1 январь, ответственность за выплата детский пособие являться прерогатива субъект российский федерация и, соответственно, закреплять расход за субъект российский федерация, а федеральный бюджет осуществлять на основа софинансирование доплата для облегчение переход регион на новый система, приспособление к она. в этот связь то, о что вы сейчас говорить, не являться ни пособие, ни какой-то рассчитать на один человек сумма. поэтому некорректный задавать такой вопрос о три рубль. это деньги, передавать в общий сумма субъект российский федерация. это дополнительный помощь, она достигать несколько десяток, а по ряд регион - сотня миллион рубль. кстати, по ряд регион высокодотационный этот помощь доходить до 40 процент от выплата, по рядурегион-донор - это ноль. в этот вилка - от ноль до 40 процент осуществляться софинансирование важный социальный аспект. и говорить, что тот сумма, который получать... относить она на каждый житель - это просто некорректный счет, это в данный случай передергивание.
председательствующий. слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый алексей леонидович, уважаемый михаил юрьевич! мы весь видеть по телевизор в конец год, как вы докладывать о то, что с региональный власть проводить необходимый консультация на предмет введение 122-го закон. если такой консультация быть проводить, и, как докладывать, проводить успешно, весь вопрос разрешать, то тогда почему у мы на улица в регион выходить человек? и кто в регион отвечать за то, что происходить, и в правительство соответственно тоже?
кудрин а. л. уважаемый коллега, ключевой вопрос, который мы согласовывать с субъект российский федерация, связанный с то, насколько такой компенсация должный быть обеспечивать, в тот число с учет поддержка из федеральный бюджет, каков правило введение компенсация. мочь также сказать, что федеральный власть, чиновник, помогать субъект российский федерация, безусловно, не подменивать ни свой консультация, ни решение действие местный орган власть на весь уровень и сумма компенсация определяться решение в вид закон субъект российский федерация, то быть представительный, демократический власть. мы на федеральный уровень считать, что это в значительный степень соответствовать чаяние избиратель и, соответственно, согласовывать с общественный организация сумма. кстати, в ряд регион, когда они приниматься соответствующий местный дума, законодательный собрание, они уточняться, увеличиваться. там быть свой дискуссия. и сам мера, норма, который приниматься, мы поддерживаться, в часть финансирование в первый очередь. это один из группа такой разграничение полномочие, мы не влиять на решение местный законодательный орган об установление величина такой компенсация. повторять: кто не мочь пойти на этот мера, тот и не принимать они, сохранять льгота, и это тоже законный, нормальный в рамка этот закон, сценарий ситуация. кроме то, конечно же, ряд проблема возникать в отношение пенсионер, который не относиться к федеральный льготник, это не регулироваться 122-м закон. то быть тот пенсионер, который оказываться в плохой положение, который местный льгота быть отменять, - этот решение только местный орган власть, она и рано они вводиться, и теперь они или быть изменять, или сохранять. то самый это не входить в компетенция 122-го закон. и то не менее мы решать на этот этап поддерживать, увеличивать базовый пенсия, чтобы и этот пенсионер на 240 рубль получать соответствующий поддержка. целый ряд разногласие или недоработка быть связывать со стыковка, так сказать, проезд по область и по город. приводить пример. москва и московский область, как известно, иметь с 91-го год так называть нулевой соглашение о проезд москвич в область, а областник в москва бесплатно. этот постановление действовать и на 1-е число. но в результат несогласованность действие чиновник московский власть, поторопиться, отменять он с 1 январь. после 10-го число они вернуть бесплатный проезд на наземный транспорт и посчитать, что в дальнейший реализация этот нулевой соглашение должный осуществляться за вычет метро - фактически важный реальный льгота для в тот число областной житель. поэтому после согласительный мероприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, для продолжение работа мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа, продолжать обсуждение пункт 8. переходить к следующий этап - этап выступление представитель депутатский объединение. в соответствие с принятый процедура для выступление быть предлагать до пять минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, задавать двадцать один вопрос. быть необходимость проголосовать в связь с это? пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. борис вячеславович, дело, мочь быть, не столько в недостаток заданный вопрос там или как... а вот они не интересно, что ли, далеко слушать, что быть говорить, как быть принимать, что фракция думать. вот я это не понимать. этот неуважение к дума или элемент недостаток воспитание, вот в что дело-то?
председательствующий. пожалуйста, рогозин дмитрий олегович, по ведение.
рогозин д. о. я хотеть вы сказать, что мы до перерыв не принимать решение о то, чтобы прекращать задавать вопрос министр, и они никто не отпускать. куда они деваться-то все?
председательствующий. пожалуйста, савицкая, по ведение. если по этот повод весь вопрос, давать мы тогда сейчас определяться. пожалуйста, светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я бы хотеть понимать, почему в конец предыдущий часть заседание, хотя первый по очередь быть гришуков, вы давать слово, чтобы задавать вопрос, любовь константиновна, который не быть записывать. я просить давать слово следующий по список, который вы не давать: у я важный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, чуев александр викторович.
чуев а. в. борис вячеславович, во-первых, мы действительно не принимать решение прекращать задавать вопрос, но самый главное, вообще говорить, что в соответствие с наш регламент мы обсуждать проект постановление, мы вызывать сюда министр, мы продолжать наш заседание, а где же министр?
председательствующий. я тоже удивлять, так же, как и вы. (оживление в зал.) ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, вы совершенно правильно сказать, что мы принимать временный регламент, и мы по вопрос время уже в два с лишний раз превышать, поэтому действительно надо без голосование переходить к выступление представитель фракция и к рассмотрение самый проект постановление. у мы там более двадцать поправка, мы час быть рассматривать весь этот поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, собко сергей васильевич.
собко с. в. спасибо, борис вячеславович. я по ведение: вносить предложение откладывать этот вопрос, пока не прийти министр. кто мы быть говорить и кто быть принимать какой-то решение на основание наш обсуждение? бессмыслица совершенный.
председательствующий. вот мы сейчас спрашивать у андрей викторович. какой последний информация, андрей викторович, у вы?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. должный быть.
председательствующий. должный быть. останин нина александровна, пожалуйста, по ведение.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение свой коллега. я бы хотеть адресовать свой вопрос михаил юрьевич зурабов и настаивать на то, чтобы я предоставлять право задавать этот вопрос. более то, я просто удивительно, почему мы принимать какой-то отдельный регламентный норма для обсуждение постановление. об это уже спрашивать мой коллега. и мы не голосовать за то, чтобы прекращать задавать вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат шайхутдинов, пожалуйста.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я хотеть предлагать: пока министр нет, давать обсуждать другой вопрос, а обсуждение этот вопрос прекращать. быть мой вопрос - 14-й. а что мы быть без они-то обсуждать?
председательствующий. рациональный предложение. уважаемый коллега, быть несколько момент, по который мы должный определяться. во-первых, по завершение процедура вопрос и ответ. я хотеть сказать, что регламент не предполагать такой длительный обсуждение постановление государственный дума, поэтому мы принимать специальный решение, чтобы этот обсуждение быть длительный. у мы быть три докладчик, у мы быть выделять час на вопрос и ответ, именно для это приниматься решение, а не для то, чтобы сокращать обсуждение этот вопрос. теперь о то, что касаться процедура вопрос и ответ. быть задавать двадцать один вопрос, и предложение сейчас быть от комитет по регламент прекращать процедура вопрос и ответ. я ставить на голосование данный предложение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        75,8%
проголосовать против 95 чело. 24,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. выступление представитель объединение. кто быть выступать от фракция кпрф? зюганов геннадий андреевич. пожалуйста. до пять минута.
зюганов г. а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, господин из правительство! хотеть вы напоминать, что завтра исполняться ровно сто год со день кровавый воскресение, когда мирный манифестация со знамя и хоругвь идти к царь пожаловаться на чиновник и местный власть, который они не слышать. в ответ они получать пуля, тысяча человек тогда погибать. к слово сказать, в криминальный разборка, в результат теракт за прошлый год у мы погибать много тысяча человек. сейчас "единый россия" вместе с правительство организовывать социальный, по суть дело, дефолт, который больно бить по миллион гражданин. хотеть вы напоминать, что в результат принятие этот документ пострадать сто три миллион гражданин непосредственно, а если учитывать интерес весь член семья, то не оказываться ни один семья, который бы не терять от этот закон. военный потерять в среднее по 20 тысяча в год, сейчас десяток тысяча написать заявление об отставка, то же самый в милиция. хотеть обращать внимание комитет, который заниматься милиция: третий день милиция не получать зарплата. впервые с начало 90-х год такой задержка по зарплата тот, кто охранять общественный порядок. кстати, что касаться льгота, то это не просто льгота, это небольшой прибавка тот, кто честно сражаться, прекрасно трудиться и достойно жить в этот суровый и грязный время, для то чтобы можно быть сводить конец с конец. мы вы предлагать разумный решение: давать право каждый гражданин сделать выбор: если ты желать деньги - пожалуйста, тот, кто жить в деревня, иногда выгодно, мочь быть, получать деньги, а тот, кто желать получать льгота, - оставлять они льгота. быть бы честный и достойный решение. вы даже и к это не прислушиваться, спешить нажимать на кнопка и принимать этот решение. вместе с то сегодня почти все так называть цивилизованный страна идти по путь введение льгота. в америка принимать восемьдесят социальный программа, там считать более выгодный не деньги давать в рука, а целевой образ поддерживать здоровье, физический закалка, образование и многий другой. сегодня уже полыхать пожар. в сорок три регион десяток тысяча человек участвовать в этот акция, и хотеть вы заверять, что пожар быть нарастать. следующий волна пожар быть в результат отсутствие лекарство и слабый медицинский помощь, затем в конец месяц и в начало февраль человек получать квиток на квартплата, который во многий место вырастать почти вдвое, и вы увидеть соответствующий результат. мы считать, что и время, когда вы вводить этот закон, выбирать не просто неудачно, а бездарно. предлагать господин исаев: давать добавлять неделя между 1 и 9 май - страна умывать, на огород поработать, только польза быть. двенадцать день страна пила, спать и не работать, и в результат даже не давать человек жалкий прибавка, который обещать давать в январь. что впереди? впереди ситуация быть только усугубляться. быть ли у правительство деньги? быть. впервые это правительство сидеть на мешок с деньги и не принимать никакой мера: 124 миллиард золотовалютный и 20 миллиард в стабфонд - много годовой бюджет. можно быть спокойно решать этот проблема, но страна поставлять на дыбы только потому, что не уважать гражданин и не хотеть с они считаться. наш фракция и широкий патриотический объединение вносить предложение. первый: отменять этот антиконституционный, бездарный и провокационный закон. второй: вернуть весь льгота и предлагать каждый гражданин определяться, хотеть ли он получать льгота или хотеть получать денежный субсидия. третий: вводить немедленно, принимать короткий закон о гарантия прожиточный минимум каждый человек - пенсия, зарплата не мочь быть низкий прожиточный минимум на соответствующий территория. четвертый: квартплата не должный превышать 10 процент совокупный семейный доход, иначе мы получать не просто волна протест, а еще 10 миллион бомж к тот нищий, который сегодня распложаться по страна. мы предлагать проводить общенациональный референдум о социально-экономический курс, потому что тот курс, который проводиться, не принимать три четверть население. вы с это не считаться. быть возможность демократичный и мирно выходить из этот ситуация, и мы настаивать на отставка правительство. в 98-м год после финансовый дефолт три час сидеть на закрытый заседание совбез маслюков, примаков и геращенко, находить выход и за восемь месяц оттаскивать страна от край пропасть. вы она усиленно гнать к этот пропасть уже в который раз... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять тридцать секунда.
зюганов г. а. я считать, что если вы не готовый на этот шаг - отправлять правительство в отставка, весь ветвь власть вместе обсуждать этот вопрос, - то мы быть настаивать на более организованный массовый выступление трудящийся, чтобы сформировывать правительство национальный интерес, а не такой правительство, который организовывать геноцид, когда страна терять по миллион гражданин в год. вы сейчас бояться встреча с человек, и только через телевизор и радио с они общаться. сходить: сейчас в сорок три регион одновременно идти акция и быть в близкий время идти, посмотреть человек в глаз, тогда быть иначе нажимать на кнопка. (аплодисменты.)
председательствующий. от лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. если вспомнить про кровавый воскресение, то я другой дата напоминать: сегодня восемьдесят один год, как умирать тот самый человек, который использовать тогда кровавый воскресение, чтобы захватить власть. и тогда народ выходить, правильно выходить, и быть тяжело. но вопрос: что это все заканчиваться? еще более плохой режим! ничто не оправдывать ни этот режим, ни руководство в кремль, ни правительство. форма давать, форма, как можно выправлять ситуация! если деньги реально на все не хватать, давать проводить референдум, повышать зарплата работать глава семья или все отдавать старик, больной, ребенок - и далеко что, каков перспектива страна? они пожить чуть-чуть хорошо в близкий пять - десять год, а что мы весь быть делать, остальной? что, вы не понимать, почему пятнадцать миллион выезжать, сидеть за рубеж? да, ваш правительство национальный единство условно прийти к власть, как приходить ющенко, палатка можно поставлять. далеко - уезжать весь остальной, быть репрессия, без репрессия вы не смочь ничто сделать. вот о чем идти речь, вы правда-то сказать! при социализм не говорить правда, и сейчас вы не говорить. вы же знать, геннадий андреевич, зачем деньги беречь: на выборы, чтобы с мы бороться. потому что мы с вы не мочь за три месяц до выборы подымать зарплата и пенсия, а для тот, кто у власть, для они это единственный возможность: сегодня сэкономить, а за три месяц до выборы в госдума или выборы президент вбрасывать деньги. тогда какой вывод? вывод один: из социализм в капитализм, из тоталитарный режим в демократия нельзя переходить в рамка демократический режим, нужно быть сохранять наш режим в 91-м год, поддерживать тогда гкчп. ведь гкчп все сказать: быть вот так, как сейчас. но вы же, в тот число и коммунист, не поверять, вы поддерживать то самый направление, ельцинский команда. она же приходить к власть, потому что ни вы, никто мы не поддерживать - в это проблема. мы все понимать, что плохо. но куда хорошо направлять деньги? если заставлять правительство и президент не экономить деньги близко к выборы, давать отказываться от выборы, давать программа на десять год вперед и один команда власть сформировывать. вы вспоминать примаков - правильно. но вы же сбросить он, примаков, в май 99-го год. он же просить вы: "не напирать на ельцин!" - и тогда ельцин оставлять бы примаков. вы напирать - он убирать ваш примаков с ваш министр-коммунист. то же самый реформатор. предлагать они весь блок взять, явлинский и рыжков, который там сидеть. вы же сам не хотеть власть! доходить дело до власть - вы же сам убегать. вот это нужно вырабатывать: объединяться на что-то, убеждать президент в изменение курс. он сейчас убирать греф - кто он поставлять? дворкович. что, это хорошо мы с вы? он же... петраков там, абалкин, лев - они уже все, что можно, сказать горбачев и ельцин, с они уже ничто не взять. об это идти речь.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. пожалуйста, русский поставлять. с удовольствие это поддерживать. с май 91-го год, когда быть выборы президент, у я лозунг: я быть защищать русский. разбегаться весь нацмен по весь страна. они же полно везде у мы. это же вы сделать такой лоскутный государство! у мы жевезде национальный регион: северный кавказ - национальный, поволжье национальный, север - национальный, от урал до чукотка - все национальный регион. вот в что дело.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. по тема? вот именно это и быть тема, коммунист савицкая. вы это не мочь понимать, что тема в это заключаться, что мы не мочь сегодня касаться только льгота, это вытекать из разгром государство в 17-м, 41-м и 91-м. и самый главное, нужно понимать, что мы переходить к капитализм. вы правильно говорить, там быть льгота. после двести год богатство, после пятьдесят год богатство они, иметь бешеный деньги лишний, естественно, помогать. мы на первый этап капитализм, это самый зверский форма, правильно вы говорить, самый зверский форма, самый гнусный, самый грязный. но это везде так происходить. где они брать деньги? из колония брать деньги, оттуда брать. где у мы колония? наоборот, мы до сей пора выкачивать, выкачивать все, отдавать они, все продавать, забесплатно отдавать. вот же в чем проблема. чтобы страна укреплять, мы должный понимать, какой она быть, страна. объявлять прямо: да, быть капиталистический, и на долгий год вперед никакой социализм. бесплатный льгота - они вообще не бывать никогда, а безналичный - это экономикаостанавливаться, и транспорт, и жкх и все остальное. если я вы давать льгота кто я давать деньги за этот льгота предоставлять? половина человек ехать бесплатно. давать они единый проездной билет, я согласный, давать давать. это все можно сделать. давать абрамович заниматься. ну абрамович они вскармливать! вы свой кассир быть гнать? чего вы видьманов не гнать, свой видьманов не заниматься? он ваш кассир. а абрамович они кассир. кто же рубить сук, на который сидеть? уже присидеться на этот сук, израсходовать огромный деньги. а он кто давать, абрамович, нефтяной богатство? верховный совет рсфср. кто этот льгота вводить в первый очередь? (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от "единый россия"морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". ну, пока владимир вольфович подписывать бумага об отставка, я обращаться к вы, уважаемый коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. олег викторович, пожалуйста, не обращать внимание.
морозов о. в. коллега гостев, давать всерьез поговорить о серьезный вещь. мы действительно обсуждать сегодня, уважаемый коллега, один из самый серьезный вопрос за весь история российский парламентаризм, поэтому следовать относиться к обсуждение, на наш взгляд, без политиканство и максимально вдумчиво. любой горячность, любой поспешность, любой непродуманный шаг в этот накалять ситуация лишь приводить к новый проблема и усугублять старый. быть два вопрос, на который мы должный сегодня отвечать, это два извечный российский вопрос: кто виноватый и что делать? по степень важность они несопоставимый, хотя мы понимать желание наш оппонент весь сводить к поиск виновный и уходить от реальный ответ на вопрос, что делать. но коли уж вы так хотеть, о виновный тоже поговорить. у мы нет сомнение в то, что правительство не обеспечивать должный подготовка к запуск реформа и проваливать первый ее этап. слово министр о то, что в россия никто и никогда не проводить преобразование такой масштаб, лишь убеждать мы в наш оценка: значит, недооценивать масштаб, значит, не просчитывать весь вариант развитие событие, значит, не смочь убеждать регион в правильный алгоритм действие. быть серьезный просчет и на региональный уровень. по то, как уже на марш вноситься серьезный корректива в исполнение закон на место, видно, что в ряд случай к исполнение этот закон относиться формально, а пора и просто бездумно. не снимать мы ответственность и с себя и просить наш критик по этот повод не беспокоиться. только она лежать не там, где вы она искать, мы видеть свой ответственность в то, чтобы не уходить от проблема и не прятать голова в песок. только и вы быть любезный признавать, что создавать при ваш участие система мнимый социальный благоденствие, система, при который человек мочь выживать только тогда, когда он совать очередной государственный подачка в вид льгота, рано или поздно обязательно рухнуть, и рухнуть на голова этот льготник. мы это не допускать, и именно в это мы видеть свой политический ответственность. теперь о то, что делать. мы уже в который раз предлагать предельно простой выход: закон - отменять, правительство - в отставка. отвечать: это не выход. нет, господин министр, так просто, как то хотеть оппозиция, вы от мы и от миллион наш согражданин не отделываться. быть любезный, соблюдать дух и буква закон, научаться разговаривать с регион так, чтобы они вы понимать, научаться правильно считать бюджетный деньги, и не только тогда, когда от вы это потребовать президент и парламентский большинство. вот базовый часть пенсия, о который вы говорить, вы предлагать повышать опережать темп только тогда, когда вы основательно тряхнуть улица и фракция "единый россия". подавлять большинство мера, о который сегодня говориться, - это вещь совершенно очевидный, и мы об это вы предупреждать тогда, когда обсуждаться закон. только вы тогда мы не услышать. мы предлагать...
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. вы послушать, вы иметь возможность сказать, вы никто не перебивать. мы предлагать: давать отменять закон. прежде все хотеть подчеркивать, что фракция "единый россия" занимать в этот вопрос принципиальный и последовательный позиция. вы помнить, какой количество принципиальный изменение, согласовывать, кстати, с профсоюз, с ветеранский организация, местный орган власть, быть вносить в закон на стадия обсуждение по инициатива фракция "единый россия". мы голосовать за закон, потому что понимать правильность предлагать социальный реформа. возврат к старый, по наш мнение, - это прямой обман тот, кто впервые становиться получать реальный денежный компенсация, тот, кто поверять, что можно достойно жить, не уповать на милость чиновник, распределять льгота, который потом год либо не предоставляться, либо предоставляться по усмотрение тот же чиновник. в предлагать постановление намечать система мера по выход из возникать социальный кризис. наш фракция поддерживать этот мера и быть строго контролировать их выполнение. мы не давать повод злорадствовать тот, кто рассчитывать на паника. мы заставлять правительство выполнять закон. мы готовый к открывать диалог с общество, геннадий андреевич, и при необходимость вместе с вы готовый вносить необходимый корректива и в законодательный процесс, и в бюджетный процесс. мы считать, только так можно оказывать реальный поддержка тот, кто сегодня смотреть на парламент и ждать от он конкретный действие. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - рогозин дмитрий олегович. пожалуйста.
рогозин д. о. когда-то дантес убивать поэт, вчера поэт в передача "к барьер!" убивать жириновский, поэтому о покойник либо ничто, либо только хороший. быть говорить о льгота. конечно, возможно, льгота нужно быть бы реформировать. вполне вероятно, что это нужно быть делать, но только путем совершенно иной - путем демократический государство, предоставлять человек возможность выбор, предоставлять возможность рост пенсия, заработный плата, пособие, стипендия, потому что, мы весь прекрасно понимать, льгота, который сегодня человек требовать, - это их недооплачивать труд, то быть недоплачивать пенсия и заработный плата. вы же говорить, что не надо спешить, вы же президент предупреждать, что если быть малый сомнение, тот, наверное, нужно подождать. вы же уверять, что все готовый. что готовый?! в какой спешка приниматься данный закон! несколько тысяча поправка во второй чтение, из они несколько десяток поправка быть просто потерять в этот зал. я давно работать в дума, но такой никогда не видеть. себя же льгота, между прочее, не отменять, ни член правительство, ни президент льгота не отменять, ни федеральный собрание. решать экспериментировать на кошечка, то быть на собственный народ. устраивать гнусный пиар, тупой оболванивание население, когда каждый день с утро до вечер показывать один и тот же бабушка, который говорить, что рано у она не быть телефон в деревня, а теперь она получать живой деньги. это вместо то, чтобы информировать население о то, что ожидать с 1 январь 2005 год. ваш закон - это гексоген под россия. вы раскачивать ситуация в страна, вы создавать революционный предпосылка. жилищный кодекс мы еще ждать скоро, реформа образование, реформа здравоохранение. это еще только цветочек - то, что сейчас мы обсуждать. поэтому речь об один, вывод один. речь идти о то, что наш государство просто сбрасывать с себя, как крошка со стол, социальный гарантия, который рано быть закреплять конституция и федеральный законодательство. а это очень грустный вывод. это происходить на фон дискредитация самый государственный дума как институт демократия. что мы сегодня видеть? отказ государственный дума рассматривать иной точка зрение, который предлагать парламентский оппозиция. чего вы бояться? бояться дискуссия, что ли? постановка вопрос? страх вы двигать! страх не самый хороший качество для политический организация. восемь год в дума я работать, но такой безобразие, как сейчас, я никогда не видеть: потеря постановление, отказ от дискуссия, неприглашение уполномоченный по право человек, который хотеть выступать со свой оценка то, что происходить в страна. куда вы идти? куда вы скатываться, господин? какой государство вы строить? господин кудрин недавно сказать, вчера, что ли, или позавчера, что кто-то проплачивать весь этот митинг и демонстрация. да вы же, господин кудрин, и проплачивать: по 100 рубль раздавать старик и считать, что человек не быть возмущаться. вы как раз и проплачивать! и хотеть посмотреть на то, кто организовывать этот демонстрация? мы вы давать зеркало, мы вы давать увеличительный стекло, мы вы давать перископ - в зеркало смотреться сам, в лупа смотреть на ваш господин зурабов, а в перископ смотреть на греф, который тоже участвовать в этот авантюра против страна. (оживление в зал.) поэтому, конечно, мы абсолютно убежденный в то, что надо требовать реально отставка правительство. хотя я бояться, что президент к это не готовый и в очередной раз быть закрывать свой репутация ваш не просто ошибка, а уже даже преступление против страна и нарушение конституция. руководствоваться статья 45 конституция, часть 2, где говориться о то, что каждый гражданин иметь право отстаивать свой свобода и свой право, а также отстаивать право и свобода наш избиратель, фракция "родина" выражать решительный протест против отказ государство от социальный гарантия, против лишение оппозиция право голос и право законодательный инициатива, против организация антисоциальный эксперимент над население, против организация хаос и предпосылка для революционный ситуация. мы категорически возражать против тупой пиар, который заменять диалог между власть и общество. мы, безусловно, готовый участвовать в организация вотум недоверие этот правительство. однако, как говориться, ученый мы человек, знать, что скоро все этот вотум ни к что не приводить, только к один - к солидаризация партия власть с правительство, поэтому мы быть требовать, мы требовать, это наш условие, господин зурабов, вы и человек, который с вы вместе на этот трибуна, кто ответственный за этот антисоциальный эксперимент, мы требовать от вы самостоятельный отставка и извинение перед народ за то, что вы организовывать в этот год. этот издевательство над страна! это удар по престиж государство, президент, честь, вообще власть! это разрыв всякий отношение между общество и власть!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. двадцать пять секунда добавлять, пожалуйста.
рогозин д. о. мы требовать введение мораторий на 122-й закон. мы требовать отказ от политика приватизация "единый россия" государственный дума. и до тот пора, пока наш условие не быть исполнять, я по поручение часть депутат государственный дума, группа депутат государственный дума, член фракция "родина", объявлять о то, что мы здесь, в служебный помещение государственный дума, организовывать голодовка до тот пора, пока наш условие не быть исполнять. (оживление в зал.) и мы требовать немедленный отставка весь правительство. фракция не собираться участвовать в этот фикция под название "постановление государственный дума", и мы покидать этот зал.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович. сергей николаевич, я вы просить оставаться, потому что вы сегодня здесь не как представитель фракция, а как заместитель председатель государственный дума, просьба к вы, а вы уже мочь принимать решение. уважаемый коллега, быть еще предложение от группа независимый депутат. по независимый депутат... (шум в зал.) уважаемый коллега, ну, фракция уходить, сейчас она уходить, далеко быть продолжать работать. по независимый - сейчас я хотеть поставлять как раз этот вопрос на голосование. независимый депутат просить давать выступать депутат задорнов. быть ли другой какой-то предложение? жириновский владимир вольфович, пожалуйста, по ведение.
жириновский в. в. вот в начало наш заседание некоторые не очень быть довольный то, что мало время для выступление. мы всегда плохо делать, когда слишком много время отводить на вопрос, а на выступление мало. нужно быть давать всего полчаса на вопрос, а потом, мочь быть, по два выступление от фракция. но я против то, чтобы предоставлять слово от независимый, и особенно господин задорнов. он хорошо поработать уже министр финансы в 98-м год, его фракция здесь хорошо поработать. и потом, если независимый, они должный объединяться, должный садиться, собрание проводить, составлять протокол, решать, кто они просить предоставлять слово. а он - от имя мифический группа. где они в зал, независимый? они нет, мы не видеть, он от сам себя, получаться, он... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, понятно. ставиться на голосование: предоставлять ли или не предоставлять слово от независимый депутат. у мы они двадцать один на текущий момент. ставиться на голосование просьба от независимый депутат предоставлять слово они представитель. я просто не видеть подпись весь они, мочь быть, кто-то из независимый депутат тоже хотеть выступать? тогда мы обсуждать кандидатура. ставиться на голосование предложение депутат, подписывать этот письмо, предоставлять слово задорнов михаил михайлович. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 35,6%
проголосовать против 138 чело.        63,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, по ведение записываться пять депутат. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо, борис вячеславович. я хотеть сделать заявление от имя фракция кпрф. конечно, можно просто вставать и уходить в знак протест. но я считать, что это не метод, мы так считать и быть бороться весь иметься у мы способ с вы, мочь быть, у кто-нибудь в голова созревать мысль, что так хозяйничать...
председательствующий. спасибо, тамара васильевна, понятно. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. мы наблюдаться с дмитрий олегович у один врач. оба полный. конечно, он хорошо худеть, он порекомендовать худеть и я. пусть худеть, он-то действительно выглядеть неприлично полный, как и я, к сожаление. ну а в целое (второй) я хотеть сказать, что поездка на украина немножко разрушать дмитрий олегович голова: оранжевый шарф, куртка, миллион человек на улица, поцелуй ющенко, так сказать, коварный, поэтому он решать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а. уважаемый коллега и борис вячеславович! мы вообще с понимание относиться к поступок фракция "родина", они можно уважать. и вот я лично поддерживать бы они, но я не питать иллюзия, как они, что правительство и президент - это разный вещь. это суть один и тот же: и правительство, и президент, и "единый россия"...
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. уважаемый коллега, нет необходимость далее обсуждать ведение, потому что весь вопрос не по ведение.
из зал. у я по ведение!
председательствующий. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич, по ведение.
локоть а. е. борис вячеславович, я хотеть бы знать и мой товарищ по фракция тоже, почему впервые за год наш работа мы поставлять на голосование вопрос о предоставление слово независимый депутат и, по суть дело, лишать их право участвовать в обсуждение вопрос? почему это происходить именно сегодня, сейчас? что за прецедент мы сегодня создавать? и мы весь время быть так теперь поступать?
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, продолжать наш работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо, николай михайлович. продолжать наш работа. коллега, у мы быть проект постановление, к который поступать восемнадцать поправка, так что плановый режим наш работа - минимум до 18 час обсуждение этот проект постановление. это я хотеть отвечать тот, кто предлагать вместо полтора час работать два с половина: мы быть работать минимум три с половина. быть предложение, для то чтобы мы продвигаться в наш работа, принимать за основа проект постановление, предлагать комитет по труд и социальный политика. ставиться на голосование: принимать данный проект за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься. теперь относительно поправка. поправка я быть ставить на обсуждение в порядок их поступление в секретариат. и попросить коллега обеспечивать нормальный режим работа, просить прекращать разговор в зал пленарный заседание. первый поправка - депутат булаев и иванова. пожалуйста, первый записывать булаев. булаев николай иванович, у вы до три минута... колесников сергей иванович, пожалуйста.
колесников с. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера на совет государственный дума обсуждаться вопрос. суть этот поправка в то, что орган государственный власть субъект федерация и орган местный самоуправление рекомендоваться сохранять ранее действовать правило предоставление проездной документ для учащийся образовательный учреждение начальный общий, основной общий и средний общий, а также начальный профессиональный образование и студент дневной форма обучение средний профессиональный и высокий профессиональный образование, который давать они право на проезд на городской и пригородный транспорт. дело в то, что это существенный момент, который, к сожаление, осложняться то, что в ряд территория не выплачивать быть надбавка студент по стипендия. если этот два фактор срабатывать на конец месяц, то мы получать еще и студенческий волнение. поэтому я предлагать включать в проект постановление, вернее, дополнять он вот такой наш поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, пожалуйста. исаев андрей константинович.
исаев а. к. мы хотеть услышать мнение правительство, а мы пока подготовить...
председательствующий. я так понимать, что сергей иванович докладывать по поправка депутат булаев и иванова.
исаев а. к. а где она? у я нет этот поправка. по проездной - это поправка только булаев, не иванова.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. это рекомендация, который мы мочь давать орган государственный власть субъект федерация, речь идти о рекомендация сохранять существовать ранее порядок. я думать, что мы мочь это включать в постановление.
председательствующий. мнение по поправка выслушивать, в тот число и мнение комитет, просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
приниматься. морозов олег викторович, пожалуйста, по ведение.
морозов о. в. борис вячеславович, я хотеть перед голосование выступать по мотив голосование. очень важно услышать мнение правительство на этот счет, потому что сейчас регион пытаться решать этот проблема. это действительно региональный льгота, но мочь возникать ситуация, когда понадобиться вмешательство федеральный орган власть, чтобы обеспечивать реализация этот льгота. я хотеть бы услышать мнение правительство, в какой форма они готовый подключаться к решение этот вопрос. это очень важный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто отвечать? алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, льгота и дополнительный решение, связывать с проезд учащийся, студент, не предусматриваться до 1 январь федеральный законодательство, и по они в 122-м закон не приниматься никакой решение. поэтому это дело местный власть - сохранять, или отменять, или продолжать компенсировать этот льгота по решение, который приниматься ранее на их уровень. в этот связь мы считать, что это полномочие местный власть. а в отношение принятие рекомендация - я здесь трудно рекомендовать, поскольку этот дело местный власть, и поскольку мы обсуждать 122-й закон, мы предлагать бы сконцентрироваться на поправка в отношение этот закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждение продолжать по поправка. я просить внимательно относиться к поправка, в тот число и представитель правительство. поправка второй, поправка депутат ковалев и рязанский. здесь в текст, раздавать в зал, три поправка депутат ковалев и рязанский. кто слово предоставлять? пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не знать, сразу по три поправка сказать или?..
председательствующий. по один.
ковалев о. и. по один. поправка первый. у мы совсем недавно выступать министр оборона, и он в свой выступление сказать, что они вносить проект постановление правительство о дифференциация по субъект российский федерация надбавка за сложность, напряженность и специальный режим. я думать, неплохо быть, если мы в постановление отражать это - что на основание предложение министерство оборона и министерство внутренний дело. там такой поправка быть, но вот предлагаться дополнять она вот этот слово. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, дифференциация по субъект российский федерация устанавливать сам министр оборона и министр внутренний дело, это полностью их полномочие, здесь даже вмешательство правительство не требоваться. правительство выполнять лишь норма, установленный закон, о предельный надбавка. соответствующий предельный надбавка быть определять, и сейчас министр оборона и министр внутренний дело вносить предложение об увеличение предельный надбавка по два регион. в этот связь проект решение уже вносить, они мы быть поддерживать, поэтому такой поправка, кроме тот запись, который уже существовать в проект постановление, я казаться, просто излишний.
председательствующий. алексей леонидович, по два или по четыре регион?
кудрин а. л. по четыре, я оговариваться.
председательствующий. спасибо. я думать, что мы принимать к сведение данный заявление, и поправка... олег иванович, вы мочь она снимать, чтобы мы не голосовать? пожалуйста, ковалев олег иванович включать микрофон.
ковалев о. и. хорошо, мы удовлетворять сказать алексей леонидович кудрин, мы согласный оставлять в текст так, как быть.
председательствующий. понятно. по второй поправка.
ковалев о. и. по второй поправка. здесь, я казаться, в текст, в обращение, допускать ошибка. там, где мы говорить об анализ перечень лекарственный средство, в конец быть слово: и вносить в он изменение по итог анализ. мы казаться, что надо слово "изменение" заменять на слово "дополнение", потому что речь идти как раз о то, какой лекарственный препарат необходимо дополнительно вносить в этот перечень. поэтому мы считать, что слово "изменение" надо заменять на слово "дополнение". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение, андрей константинович.
исаев а. к. ну на мой взгляд, слово "изменение" более такой емкий. оно мочь в себя включать дополнение в тот число. мочь быть, потребоваться заменять какой-то препарат в этот список, это становиться ясно, предполагать, по истечение какой-то время, поэтому я казаться, что слово "изменение" здесь более корректно.
председательствующий. зурабов михаил юрьевич, пожалуйста.
зурабов м. ю. я казаться, что в порядок компромисс можно написать и "изменение", и "дополнение" вместе.
председательствующий. уважаемый коллега, такой образ, быть вот такой еще предложение. я хотеть бы автор поправка послушать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. автор поправка говорить, что согласный. быть предложение тогда не изменять, а дополнять текст, и после слово "и вносить в он необходимый изменение" добавлять слово "и дополнение". мы регламент позволять проголосовать такой текст? уважаемый коллега, просить определяться голосование по данный поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься. по свой третий поправка, пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! опять же на встреча с министр оборона мы услышать от он, что они обращаться в правительство с просьба об увеличение денежный довольствие военнослужащий в 2005 год, поскольку с 2003 год не быть такой увеличение. поэтому мы предлагать дополнять текст новый абзац, в мягкий форма записывать: "рассматривать вопрос об увеличение денежный довольствие военнослужащий, а также заработный плата гражданский персонал... изыскивать для этот средство из дополнительный источник, в 2005 год". мы казаться, что в такой форма поправка позволять правительство все-таки поработать над этот вопрос и попытаться вопрос решать, поскольку действительно сегодня напряжение быть и у мы, и в силовой структура. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей леонидович, ваш мнение.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я понимать, что сегодня хотеться решать вопрос, затрагивать и другой сфера деятельность, в тот число денежный довольствие в целое. мы согласный, что денежный довольствие военнослужащий и приравнивать к они сотрудник нужно поэтапно повышать. правительство планировать в этот год выходить на индексация этот денежный довольствие и, конечно же, учитывать и гражданский персонал. поэтому в целое мы не возражать, если вы считать, что этот вопрос должный быть относить к этот постановление.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование третий поправка депутат ковалев и рязанский. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
приниматься. поправка депутат кашина владимир иванович. пожалуйста, включать микрофон.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, поправка раздавать. причина этот поправка в то, что проводить правительство социально-экономический политика противоречить как ряд статья конституция российский федерация, так и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". я еще раз вчера, быть в один из район, встречаться с избиратель (а на встреча приходить много тысяча человек), убеждаться в то, что правительство провожать социально-экономический политика не в интерес наш родина и абсолютный большинство население. я приглашать, вы, уважаемый депутат, чтобы убеждаться в это, завтра приезжать хотя бы в воскресенск, хотя бы в дмитров, в пушкино, в щелковский район подмосковье (этот область - донор бюджет наш российский). и, несмотря на ситуация, в который оказываться сегодня руководство область, правительство область делать что-то для то, чтобы останавливать процесс негативный, связывать с то, что народ выходить на улица и не верить сегодня ни правительство область, ни правительство россия. я убеждаться в то, что конституционный большинство наш народ ненавидеть сегодня не только зурабов, кудрин, греф, но и мы, депутат государственный дума. у вы быть возможность посмотреть, так сказать, социология - убеждаться в этот, пожалуйста. я, борис вячеславович, уважаемый, обращаться к вы и ко весь коллега сразу после первый такой акция протест, который проходить в город коломна, я обращаться к вы с этот трибуна, когда проходить всероссийский акция крестьянин, работник бюджетный сфера, - никакой реакция, и только сейчас правительство начинать что-то делать для то, чтобы смягчать обстановка. и пусть сказать министр здравоохранение, который отвечать за здоровье нация, наш народ, что делать человек, у который отбирать последний копейка: заплатить за квартира или купить поесть. мы с вы знать, сколько в день калория сегодня потреблять наш человек и что наука уже доказывать, что это граничить с катастрофа - возникновение необратимый процесс в организм. поэтому давать все сделать для то, уважаемый борис вячеславович, чтобы не показывать... "единый россия" сегодня здесь, в дума, как говориться, мочь решать все, а раз мочь решать все, сделать для народ правильный дело, сделать... давать отменять этот закон. и как раз мой поправка об это и говорить. я просить она поддерживать и на страница 7 первый абзац... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. комитет не поддерживать данный поправка. мы считать, что она не являться предмет данный постановление. в данный постановление мы намечать конкретный мера, направлять на то, чтобы снимать проблема, обеспечивать реализация 122-го закон. предлагать поправка такой мера, безусловно, не являться, поскольку к социальный проблема она мочь добавлять еще дополнительно политический кризис.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат кашина. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка депутат кулик геннадий васильевич. пожалуйста, включать микрофон депутат кулик.
кулик г. в. борис вячеславович, я хотеть напоминать депутат и министр, что, когда обсуждаться вопрос о то, что мы передавать на место льгота, связывать с репрессированный народ, высказываться предложение отменять этот порядок, но надо быть менять 95-й закон, и мы решать вводить понятие софинансирование этот льгота для тот лицо, который уже числиться, быть реабилитировать, на 1 январь. но сегодня устанавливать на место такой порядок, который приводить к серьезный социальный последствие. порядок такой: вы должный заплатить в полный объем за тот услуга, по который предоставляться льгота, скажем за телефон, приносить в отдел социальный обеспечение документ, подтверждать ваш затрата, и тогда на определенный счет в банк, который вы должный открывать там, где вы сказать, вы перечислять компенсация этот средство. это настолько возмущать человек, а особенно проживать в сельский местность, который должный куда-то поехать и что-то отвозить... мы опять на пустой место искать себя приключение. поэтому я просить бы для констатация этот проблема включать запись о то, чтобы правительство вместе с регион отрегулировать этот вопрос. он во многое связанный с то, что минфин тоже по факт представлять документ обеспечивать перечисление средство по этот статья. я думать, что здесь можно спокойно, без увеличение ассигнование находить выход из ситуация и не мучить человек. убедительно просить вы поддерживать. знать, что готовиться коллективный обращение регион юг, чтобы отменять этот статья закон и вернуть это на уровень федеральный, но думать, что мы не быть менять закон, мы надо отрабатывать механизм, такой возможность быть. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы выслушивать мнение представитель правительство. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, в данный поправка предлагать правительство совместно с регион уточнять порядок и обеспечивать реализация льгота, предоставлять реабилитированный лицо. в соответствие со 122-м закон данный полномочие относить к уровень субъект российский федерация, и правительство не устанавливать порядок и не иметь полномочие устанавливать порядок по данный вопрос. поэтому по суть этот поправка неверный. что касаться слово геннадий васильевич о то, что правительство определять свой порядок предоставление субсидия регион, в тот число тот, который идти на этот цель, то это не относиться к порядок обеспечение реализация льгота. в этот связь в такой редакция этот поправка не мочь быть поддерживать, она просто противоречить 122-му закон, и я предлагать она в данный вариант не поддерживать, но сам просьба адресовать правительство, чтобы правительство уже в режим консультация работать с регион в часть исполнение их полномочие. поэтому просто просьба направлять в наш адрес соответствующий обращение депутат. а в данный случай этот поправка не поддерживаться.
председательствующий. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. почему упорствовать правительство? абсолютно не входить сегодня в компетенция правительство организация проезд наш пенсионер на муниципальный городской транспорт, но они понимать, что мы так относиться к этот реформа нельзя. мы хотеть вернуться через месяц и иметь здесь такой же разборка? я категорически настаивать на то, чтобы поставлять это на голосование, проголосовать и поручать правительство вместе с регион находить решение этот вопрос. вы вдумываться, что мы делать! разве регион принимать решение, чтобы выселять целый народ? мы отдавать по ошибка исполнение на место, и сегодня мы хотеть усугублять, на глаз весь страна сказать: вы там сам все это решать! что мы делать? и мы слушать такой объяснение министр! действительно, я они не просто удивлять и возмущать, я понимать не мочь смысл возражение министр по такой легкий, корректный поправка, который предлагаться по очень острый вопрос. я просить проголосовать. любой голосование для я быть важно по этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. во-первых, данный поправка в любой случай надо разбивать, потому что один часть она относиться к констатировать часть наш заявление, а другой - к тот, где мы давать рекомендация правительство. поэтому я предлагать бы, принимать за основа, поручать я и кулик дорабатывать она при подготовка окончательный текст постановление.
председательствующий. андрей константинович, вы предлагать дорабатывать ее сегодня?
исаев а. к. сегодня, да.
председательствующий. сегодня, да? то быть быть предложение пока поправка депутат кулик не голосовать, а обсуждать она прямо сейчас в зал и вернуться к она по окончание рассмотрение остальной поправка. следующий поправка - депутат махмудов. пожалуйста, включать микрофон махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. уважаемый борис вячеславович, поправка носить чисто уточнять характер. речь идти о военнослужащий российский армия. 22 август президент российский федерация подписывать 122-й закон, однако постановление правительство, где утверждаться оклад и денежный содержание военнослужащий, принимать 31 декабрь. десять день страна отдыхать, естественно, ни военный ведомство, ни финансовый служба практически не мочь сделать перерасчет, и в январь военнослужащий оставаться без заработный плата. и второй. вот с этот трибуна, когда обсуждать этот законопроект, чиновник правительство обещать, что денежный содержание военнослужащий увеличиваться в несколько раз. но в этот постановление правительство ничто такой нет. я казаться, это вопрос крайне важный, речь идти не только о проезд военнослужащий, а прежде все о их денежный содержание. а что касаться предлагать единый проездной билет, только изготовление этот билет обходиться наверняка в кругленький сумма. поэтому, я считать, этот поправка надо принимать, то более что мы говорить, что не урегулировать вопрос денежный содержание военнослужащий со сторона правительство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение правительство по этот повод.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я бы хотеть отвечать и на предложение данный депутат, и по повод прозвучать здесь беспокойство, что денежный довольствие служащий правоохранительный орган или военнослужащий задерживаться: быть даже называть цифра - на три день уже задерживаться. это полностью не соответствовать действительность, поскольку назначение денежный довольствие происходить до 20 январь и с 21 по 25 январь - срок выдача денежный довольствие на весь территория российский федерация, во весь округ и в орган внутренний дело. поскольку выдача денежный довольствие начинаться сегодня, то не мочь быть задержка на три день. данный поправка предлагаться обращать внимание на срок расчет денежный довольствие - лишь 31 декабрь, но это на самый дело абсолютно правильный срок. расчет как раз должный быть быть осуществлять до начало новый год, и до 20 январь, когда идти назначение, тоже срок достаточный. поэтому в данный случай забота депутат излишний, все происходить в орган вооруженный сила и внутренний дело своевременно. спасибо.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович, нет необходимость что-либо добавлять?
ставиться на голосование поправка махмудов махмуд гаджулаевич. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать.
два поправка депутат смолин олег николаевич.
пожалуйста, включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, на самый дело там не два, а четыре поправка: один - на один листочек и три - на другой листочек. поэтому давать начинать с тот, который отдельно, если вы не возражать.
председательствующий. это о тридцать пятый абзац.
смолин о. н. да, это абзац тридцать пятый, совершенно верно.
председательствующий. взять тогда поправка на отдельный листочек, где написать об изменение в абзац тридцать пятый. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, о чем идти речь? речь идти о тот, в какой порядок нужно индексировать этот самый компенсационный выплата, идти взамен отменять льгота. я напоминать вы: сейчас в закон написать, что они быть индексироваться в тот же порядок, что и базовый часть трудовой пенсия, то быть в зависимость от инфляция. по мой глубокий убеждение, такой индексация приводить к полный обесценивание даже тот незначительный компенсация, который сейчас предусматривать гражданин российский федерация. я вы напоминать еще раз, что цена на товар первый необходимость, который объединяться понятие "прожиточный минимум", расти в полтора-два раз быстро в последний год, чем остальной цена, и конец это не предвидеться. скажем, 2003 год: средний инфляция - 12 процент, рост прожиточный минимум, по данные комитет по труд и социальный политика, - около 23 процент, то быть в два раз высоко. прошлый год: инфляция - 11,5 процент, рост прожиточный минимум ожидаться 16,5, но, видимо, составлять много 18 процент. поэтому если уж взяться заменять натуральный льгота денежный компенсация, то индексировать этот денежный компенсация нужно не по последний инфляция, то быть не обесценивать, не превращать они в пыль, а хотя бы в соответствие с рост прожиточный минимум. вот этот поправка я вы и просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
зурабов м. ю. борис вячеславович, коллега-депутат! этот норма однозначно на сегодняшний день прописывать в закон. предполагаться, что ежегодно размер ежемесячный денежный выплата быть индексироваться так же, как индексироваться базовый пенсия. поскольку вопрос индексация базовый пенсия быть в близкий время дополнительно рассматриваться, мы практически близкий к решение об установление базовый пенсия в размер 900 рубль, по весь видимость, впоследствии изменение и в механизм индексация базовый пенсия быть вноситься. я полагать, что не иметь смысл отрывать увеличение едва от индексация базовый пенсия, это, по суть, выплата один природа. поэтому я предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, ваш мнение, андрей константинович.
исаев а. к. мы тоже не поддерживать данный поправка. мы не мочь в постановление записывать иной норма, чем записывать в закон, действующий законодательство. но я обращать ваш внимание на то, что в постановление написать: не низкий уровень инфляция. это означать, что в принцип это открывать мы возможность рассматривать предложение и о более серьезный повышение. но писать в постановление иначе, чем это записывать в закон, наверное, неправильно.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка депутат смолин. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. теперь следующий лист поправка. здесь три поправка. пожалуйста, смолин олег николаевич, по поправка 1.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, я просить начинать со 2-й, если не возражать.
председательствующий. со 2-й? 2-я на другой сторона лист.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 2 в этот блок предполагать рекомендация правительство в близкий время вносить законопроект о то, чтобы минимальный размер базовый пенсия в российский федерация с 2007 год равняться прожиточный минимум по российский федерация в целое. обоснование этот поправка. я просить вы обращать внимание на следовать. позиция первый. я поддерживать алексей леонидович кудрин, который говорить, что главное - это не компенсационный выплата, а рост пенсия. с это абсолютно согласный, надо увеличивать пенсия. позиция второй. я не разделять мнение, который здесь прозвучать, о то, что система льгота у мы существовать в советский период и поэтому якобы экономика рухнуть. на самый дело это распространять пример неграмотность. в советский период количество льгота быть намного мало, чем сейчас, а вот уровень пенсия, реальный уровень пенсия быть намного высокий, чем сейчас. по многий оценка, к 1995 год он обвалиться по меньший мера в два с половина раз и сейчас в реальный исчисление все еще далеко от уровень советский период. закон о льгота в основной быть принимать в первый половина 90-х год. еще раз говорить: нужно увеличивать базовый часть трудовой пенсия. и последний, уважаемый коллега. почему мы в рекомендация избирать в качество исходный позиция не прожиточный минимум пенсионер, а прожиточный минимум по российский федерация в целое? я никогда не мочь объяснять ни один из ветеран, почему прожиточный минимум пенсионер примерно в полтора раз низко, чем прожиточный минимум по российский федерация в целое. что, как только человек исполняться пятьдесят пять или шестьдесят год, он в полтора раз мало хотеться быть, пить, одеваться или он в полтора раз снижать квартплата, например? поэтому мы и выбирать такой версия. я считать, что надо поддерживать министр финансы и принимать соответственно рекомендация правительство до 2007 год подымать базовый пенсия до прожиточный минимум по российский федерация в целое. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, пенсия в наш страна все-таки являться производная от заработный плата, поэтому вопрос рост пенсия должный быть увязывать с вопрос рост заработный плата в страна. мы с вы принимать решение, обращаться к правительство с предложение создавать совместный рабочий группа, который рассматривать вопрос о повышение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум. я думать, что в рамка решение этот вопрос надо рассматривать также и вопрос о повышение базовый часть пенсия до тот же уровень. поэтому поддерживать сейчас данный предложение - это значить разрывать логика решение вопрос. я предлагать не поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть необходимость высказываться у правительство? пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я давать справка прежде все: за последний четыре год номинальный размер пенсия увеличиваться в четыре раз, а реальный размер, который опережать инфляция... с учет инфляция пенсия в реальный выражение вырастать за четыре год в два раз, то быть по сравнение с 99-м год пенсионер сегодня иметь возможность в два раз много потреблять услуга, реальный продукт, улучшать уровень свой жизнь. фактически за последний четыре год... напоминать, что в 97-98-м год, когда быть дефолт, у мы большинство в государственный дума составлять коммунист и как раз тогда складываться тот диспропорция, который, по суть, приводить к крах финансовый система. в последний четыре год в результат серьезный работа государственный дума и правительство мы последовательно повышать жизненный уровень. уже в 2002 год мы превышать докризисный уровень пенсия в реальный выражение, и сейчас у мы быть возможность, наращивать темп рост экономика, последовательно, шаг за шаг наращивать также уровень пенсия, опережать инфляция каждый год. и вот сейчас мы как раз обсуждать возможность заметный опережение инфляция. первый шаг в этот направление делать сейчас мы с вы, когда обозначать: 1 март - существенный увеличение пенсия. мы уверять, что то самый мы поэтапно быть достигать тот цель, который мы поставлять. в этот связь хотеть сказать, что значительный увеличение с 1 январь, как здесь предлагаться, - этот популистский предложение, который не подтверждать финансовый возможность, а именно финансовый возможность налогоплательщик, за счет что выплачиваться пенсия. напоминать, что пенсия выплачиваться за счет единый социальный налог, который уплачивать весь предприятие российский федерация с фонд заработный плата лицо, занимать сегодня в народный хозяйство. правильно быть сказать в этот связь здесь исаев, что мы нужно увязывать рост заработный плата с рост пенсия, потому что это являться производная с точка зрение источник в тот число выплата пенсия. поэтому предложение, если я правильно читать пункт 2 поправка смолина, мы не поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. снова, пожалуйста, смолин олег николаевич. следующий поправка.
смолин о. н. если можно, поправка 3.
председательствующий. 3-я поправка.
смолин о. н. да. но прежде я хотеть все-таки давать несколько справка, поскольку, похоже, что у мы расчет проводиться по принцип: папа у вася сильный в математика. коллега, не иметь честь быть член компартия, хотеть бы отмечать, что в 98-м, как и в 99-м год, в государственный дума коммунист, фракция, составлять сто сорок семь человек, а вместе со весь союзник никогда не быть более двести пятнадцать. это так, для справка. и во-вторых, хотеть замечать, что сравнивать рост пенсия нужно не со средний показатель инфляция, а с рост прожиточный минимум. я бы хотеть услышать от министр финансы, во сколько раз вырастать цена, вырастать квартплата с 99-го год по настоящий время. ну, это так, мимоходом, а теперь быть поправка, уважаемый коллега. я просить еще раз вы обращать внимание на то, что 122-й закон наиболее жестокий, пожалуй, оказываться по отношение к один из самый уязвлять категория гражданин - это инвалид. в частность, этот 122-м закон предусматривать переход от социальный поддержка по группа инвалидность к социальный поддержка по степень утрата трудоспособность. между прочее, этот вопрос не иметь никакой отношение ни к распределение полномочие между регион, ни к монетизация льгота, ни к что. это просто быть втаскивать, что называться, задний число через черный вход. коллега, я хотеть, чтобы вы понимать. смысл пенсионирование, или социальный поддержка, по группа инвалидность предельно ясный каждый. нет у человек два нога или рука - один группа инвалидность, бо·льшой степень поддержка. нет у человек один рука или нога - другой степень поддержка, другой группа инвалидность. что такой, уважаемый коллега, степень утрата трудоспособность, не знать никто. так же, как никто не мочь определять, сохраняться или утрачивать степень утрата трудоспособность член правительство или депутат государственный дума. александр петрович починок в свой время вообще говорить, что полностью нетрудоспособный только труп. это во-первых. во-вторых, по экспертный оценка, который получать мы совместно со всероссийский общество инвалид, в результат этот мера до сорок тысяча человек только в прошлый год оставаться без установление степень утрата трудоспособность вообще. среди они от тысяча до полтора тысяча инвалид первый группа, то быть самый тяжелый инвалид. хотеть пример? тотально слепой девочка, выпускница курганский школа, получать не третий степень утрата трудоспособность, а первый, то быть самый маленький. она говорить, что где-то у вы в курган быть предприятие, на который вы мочь работать. между прочее, усилие человек, который мы почему-то называть реформатор, количество работать на этот предприятие с несколько сотня сокращаться до двенадцать человек. вот вы другой пример. человек, преподаватель вуз, без два нога оставаться без установление степень утрата трудоспособность вообще. но завтра он увольнять в результат изменение образовательный стандарт. на что он быть жить? он умирать, пока вы быть возвращать он этот самый утрата трудоспособность. третий, коллега. такой политика, с наш точка зрение, и бесчеловечный... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег николаевич, три минута проходить. я хотеть бы, чтобы представитель правительство прокомментировать этот поправка. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. борис вячеславович, проблема этот дебатироваться в стена государственный дума уже не первый год. такой норма, о который сейчас говорить депутат смолин, быть включать в законодательство в 2001 год, я иметь в вид пенсионный законодательство. она начинать действовать с 1 январь 2004 год. у мы, признаваться, нет данные, который подтверждать бы тот озабоченность, то, о что только что мы услышать. я, безусловно, постараться со весь конкретный факт, который здесь быть приводить, разбираться, понимать, в сила что они возникать. на сегодняшний день система медико-социальный экспертиза из субъектный превращаться в единый федеральный структура, поэтому вполне возможно, что мы какой-то вопрос смочь урегулировать нормативный методический акт, который быть выпускаться правительство и министерство здравоохранение и социальный развитие. но что касаться принципиально вопрос о переход на установление размер денежный выплата в зависимость от степень утрата трудоспособность, я считать, что это оправданный, и вот почему. в первый очередь речь идти о то, что наш пожилой человек иметь возможность - и мы планировать это начинать более активно делать - получать не только и не столько пенсия по инвалидность, сколько пенсия по старость. когда устанавливаться степень утрата они трудоспособность, освидетельствование этот категория происходить уже в пожилой возраст, для большинство из они фактически трудоспособность быть уже утрачивать тогда, когда они достигать пенсионный возраст и прекращать работать. что же касаться работать гражданин, то в отношение их подход, основывать на принцип утрата трудоспособность, являться, как мы представляться, правильный. я предлагать этот поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат смолин. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать. и еще один поправка. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. продолжать тема, хотеть сказать вы, уважаемый коллега, и михаил юрьевич: в результат этот новация только в прошлый год до сорок тысяча инвалид, в тот число первый группа, самый тяжелый, оставаться без пенсия, соответственно, без установление степень утрата трудоспособность, практически без возможность трудоустройство, речь идти о человек трудоспособный возраст. и наконец, они за все про все обещать в текущий год 50 рубль плюс социальный пакет - и можно ни в чем себя не отказывать. поэтому первый наш поправка, она наиболее радикальный: мы просить государственный дума приостанавливать действие 122-го закон на год, для то чтобы можно быть разбираться со весь его порок и достоинство. мы говорить, что никто этот вопрос не подымать. неправда. этот вопрос, во-первых, подымать наш население. я напоминать, что, по данные "левада-центр" - а они быть получать до январь, сейчас быть намного плохо, - на вопрос о то, считать ли вы социальный реформа продумывать, 27 процент говорить - да, 64 процент говорить - нет; на вопрос о то, считать ли вы, что от этот реформа быть польза, 33 процент - да, 52 процент - нет. поэтому человек прекрасно понимать ситуация. во-вторых, многий региональный власть не поддерживать этот реформа, а на слово о то, что они обеспечивать софинансирование, отвечать, что финансирование отличаться от софинансирование примерно тот же, чем пение отличаться от сопение. и в-третьих, уважаемый коллега, что касаться улица, который сейчас во многое тряхнуть не только правительство, но и большинство государственный дума, то знать, что там говорить? самый популярный лозунг правительство "пожить и хватить". улица требовать: "долой закон, вернуть льгота!". и так далее, и так далее. я просить вы проголосовать для чистота эксперимент этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей константинович. нужно комментировать?
исаев а. к. нет, я очень короче только мочь сказать. уважаемый олег николаевич, вы понимать, что сейчас приостанавливать 122-й закон - это значить вызывать острый социальный недовольство уже другой человек, тот, кто по 122-му закон начинать получать денежный выплата в деревня и малый город, это значит, что надо аннулировать путевка, выписывать на санаторный-курортный лечение тот, кто получать этот право в результат действие 122-го закон. поэтому мы считать, что необходимо идти путем исправление ошибка, допускать в период реализация этот закон, это более правильный путь.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка депутат смолин. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. следующий поправка, депутат тюлькин. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. спасибо, борис вячеславович. вносить этот поправка от себя лично, я посоветоваться с товарищ по фракция. мы исходить из то, что в противоположность уважаемый товарищ из "родина" мы понимать, что и президент, и правительство, и "единый россия" - это все быть один и то же, один и тот же команда, мы также исходить из то, что дело не в исполнение. дело в суть, который закладывать в этот закон, и об это предупреждаться коллега и здесь, и ранее, и сейчас мы предупреждать, что далеко быть новый осложнение. вот тот видимость плюрализм, который вы перед мы разыгрывать, вы мочь бы, так сказать, на открытый партийный собрание "единый россия" с приглашение лдпр проводить. а здесь, в общий-то, следовать бы послушать оппозиция и тот, кто предупреждать, что это дело и кончаться. поэтому первый наш поправка - о то, чтобы заменять сам название, который нормальный человек не дочитывать до конец, и никто наверняка без бумажка не смочь здесь повторять, предлагаться следовать: о негативный социальный проявление, сопровождать внедрение федеральный закон N 122-фз. если кто-то без бумага сейчас здесь в микрофон полностью название без ошибка повторять, я остальной поправка оглашать не быть. просить проголосовать данный поправка.
председательствующий. я просить обращать внимание на то, что три четверть название заявление просто расшифровывать название 122-го закон, а по количество слово примерно то же самый. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. ну, весь этот поправка, предлагать виктор аркадьевич, в тот или иной степень обсуждаться в комитет по труд и социальный политика, он тогда это ставить на обсуждение. комитет этот поправка не поддерживать.
председательствующий. понятно. поправка 1, касаться изменение название, ставиться на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 2, пожалуйста. быть необходимость ее аргументировать? пожалуйста, включать микрофон тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. итак, 2-я поправка. но прежде я хотеть бы замечать, уважаемый андрей константинович, что я всегда выступать за порядочность в отношение и должный вы сказать, что в комитет никакой поправка, в тот число и мой, не рассматриваться, потому что я сам в первый раз в комитет текст проект заявление увидеть, и мы договариваться, что быть определяться с голос здесь. впрочем, такой подход для "единый россия" уже давно характерный. поправка 2 касаться абзац второй, где говориться, что закон N 122-фз разрабатывать в соответствие с принцип правовой государство с социально ориентировать рыночный экономика. я думать, что быть правильно слово "правовой государство с социально ориентировать" убирать, потому как никакой социально ориентировать или правовой цель он не содержать, а вот слово "в соответствие с рыночный экономика" верно отражать суть, потому что ничто другой рыночный экономика, кроме как наступление на право трудящийся и ущемление право слабый, убогий, сирый и так далее, давать и не мочь, о чем вы, кстати, предупреждаться не только в связь с этот закон, но и вообще при осуществление ваш генеральный курс, который, как вы мы заверять, приводить к благо... начинать с тот гарант, который обещать ложиться на рельс. многий в этот аудитория он слышать и помнить этот момент. поэтому 2-я поправка все должный быть понятный, и быть предложение ее голосовать.
председательствующий. ставиться на голосование 2-я поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать. далеко, пожалуйста, виктор аркадьевич, по список.
тюлькин в. а. идти по список. поправка 3 вроде совсем незначительный, она предлагать в абзац пятнадцатый слово "некоторый" заменять слово "вомногие". речь идти о то, что в регион обостряться отношение: отменять и дрова наламывать и так далее, и то подобный. почему, я думать, важно обращать внимание весь присутствующий, вносить это в стенограмма и вообще, так сказать, объяснять человек суть происходить? потому, что тот послабление, который сегодня происходить, начинать с известный заявление президент о то, что, мол, давать-ка мы пенсия повышать много и рано, - весь это являться следствие не то, что обнаруживаться ошибка, и не то, что у кто-то просыпаться совесть или кто-то вдруг прозревать, весь это являться следствие тот борьба, вот тот самый манифестация наш дорогой старый ветеран, который проходить во многий, во многий точка россия и еще быть продолжать. поэтому мы говорить спасибо этот человек, поэтому мы говорить: ваш борьба быть не бесполезный, поэтому мы говорить: что-то вы уже добиваться, в тот число вы добиваться то, что у многий, у многие проходить иллюзия и вера в добрый президент, мудрый партия, который вы поддерживать, и в курс хороший реформа. предлагаться поставлять на голосование поправка 3.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, виктор аркадьевич, поправка 4.
тюлькин в. а. поправка 4 связанный с поправка 3 и разъяснять ситуация, поскольку в абзац шестнадцатый идти перечисление тот объект и тот регион, в который вот этот головотяпство - случайный, по мнение "единый россия" и андрей константинович, - быть допускать. однако поскольку этот ситуация типовой, то быть необходимость... в связь с то что не принимать поправка в абзац пятнадцатый, в данный случай этот можно не голосовать и переходить сразу к поправка 5, если вы не против, и добавлять я соответственно время для обоснование. поправка 5 - это к абзац семнадцатый. быть предложение продолжать... там речь идти о выступление ветеран, и быть предложение дополнять абзац семнадцатый следующий образ: особый острота восприятие ветеран твориться несправедливость придавать тот факт, что параллельно с федеральный закон N 122-фз государственный дума быть принимать в 2004 год закон о сохранение и увеличение льгота государственный чиновник и резкий увеличение их денежный содержание. это характеризовать суть проводить политика, характеризовать суть идти классовый борьба и в тот число моральный составлять тот политика, который проводить партия, президент и правительство, являться исполнительный орган.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 5, который вносить изменение в абзац семнадцатый. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, далеко, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. поправка 6 тоже простой: слово "в некоторый" заменять слово "во многий". но при это я хотеть бы обращать внимание весь голосовать на пример тот, можно ли употреблять вот это "во многий", потому как это характеризовать расклад настроение в общество. обращать ваш память к состояться вчера на "нтв" дуэль поэт и жириновский, который обсуждать как раз вопрос отношение к этот самый закон о монетизация. вы весь помнить цифра, они вольно или невольно, хотеть вы тот или не хотеть, характеризовать настроение в общество. уважаемый андрей константинович и кандидат политический наука борис вячеславович! человек не воспринимать ваш закон, они понимать, что твориться несправедливость. это при то, что еще не выставлять самый сильный боец. я уже неоднократно пробовать вытаскивать ваш секретарь генсовет, почти генеральный секретарь. говорить: ну пойти объясняться перед человек. так бледнеть, губа дрожать, понимать, пригибаться, без начальство ни шаг, ни туда ни сюда. поэтому, я думать, надо иметь мужество объясняться с народ: где-то нашкодить - быть добрый, отвечать, уверенный в свой правота - выходить защищать позиция. а так вы поступать, как ваш президент, который, по суть говорить, весь свой уже почти двухлетний... двухразовый срок играть роль трус и еще ни раз ни с кто не скрещивать оружие в выяснение мнение в публичный политика, на открытый арена.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. далеко, пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. так, поправка 7. просить не обижаться, поскольку я подавать поправка практически первый, за пятнадцать минута до начало заседание, а уже рассматривать поправка тот товарищ, который в 12 час подавать. поправка 7 относиться к восемнадцатый абзац, в который речь идти об обеспечение наш аптека товар и об уточнение перечень и так далее, и то подобный. предлагаться продолжать этот абзац после запятая слово: иметь в вид абсолютный недопустимость ухудшение действующий правило. думаться, даже для представитель "единый россия" и присутствующий представитель правительство нет необходимость подчеркивать понятность и простота данный поправка, поскольку она содержать, вообще-то, конституционный требование. ежели она не быть принимать, это только доказывать, что, так сказать, ни о какой конституция речь не идти, речь идти просто о борьба за интерес определенный финансовый группа, определенный классовый цель, так сказать, достигаться принятие этот закон.
председательствующий. андрей константинович, у вы быть комментарий по этот поправка?
исаев а. к. да, я мочь прокомментировать. вообще, в принцип в самый закон записывать невозможность ухудшение, но не "правило", а "условие" предоставление социальный услуга. а что касаться "ухудшение правило", то это, вообще, не очень понятный правовой термин. понимать, что содержательный хотеть сказать виктор аркадьевич, и полностью с он солидаризироваться, то не менее считать, что по форма этот поправка принимать нельзя.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста. по ведение.
митрофанов а. в. виктор аркадьевич, быть такой понятие для я, как "законодатель-маньяк". вы мучить мы свой поправка...
председательствующий. алексей валентинович!..
митрофанов а. в. мучить... ну можно прекращать?
председательствующий. достаточно. идея понятный по ведение. уважаемый коллега, я считать необходимый проходить весь поправка. по поправка 7 депутат тюлькин высказывать мнение. ставиться на голосование поправка 7. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. далеко, пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. правильно митрофанов говорить, что я действительно вы мучить, но в воспитательный цель. пусть никто не думать, что мы надеяться, что какой-то поправка пройти или что вдруг что-то просыпаться, так сказать, вроде совесть у "единый россия", или у министр, или еще у кто-то из править блок и примыкать к они лдпр. поэтому вы народ мучить в миллион крат много, чем мы вы сейчас. вот сидеть и вспоминать, слушать. если бы вы сходить хоть на один митинг или на один перекрытие и сказать, что я...
председательствующий. я вы попросить, виктор аркадьевич, обсуждать поправка.
тюлькин в. а. я обсуждать поправка.
председательствующий. пожалуйста, близко к текст.
тюлькин в. а. я к то, что это еще цветочек. то, что бы вы там услышать, быть бы во много крат полезно. поправка 8. в абзац девятнадцатый речь идти о то, что якобы где-то не успевать урегулировать вопрос с проездной для военнослужащий и представитель правоохранительный орган. так вот я предлагать дополнять этот абзац после запятая слово "что ставить они в унизительный положение, часто приводить к срыв выполнение служебный задание". хотя лично я, в общий-то, испытывать определенный удовлетворение, потому что понимать, что в армия происходить прозрение. и на весь вопрос, который ко я прямо сыпаться от офицер: "что там делать и как нажимать кнопка?" - я говорить: "вы обращаться к свой верховный главнокомандующий, тогда, мочь быть, получать ответ". просить поставлять 8-ю поправка на голосование.
председательствующий. ставиться на голосование 8-я поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. далеко, пожалуйста.
тюлькин в. а. поправка 9. вот здесь просить обращать внимание, она носить, вообще-то, такой интересный характер, можно сказать, это логический задача. о что она? это двадцать второй абзац. дума, "единый россия", надо сказать, в основной, в соответствие с поручение президент рекомендовать правительство подготовить и вносить в дума проект федеральный закон о повышение базовый часть трудовой пенсия. во благодетель! вроде как правительство без вы и не должно ничто делать, мочь и не выполнять поручение президент. это я напоминать замечательный советский мультфильм, где маленький пушистый котенок так серьезно говорить: "мы с дядя тигр охотиться только на крупный зверь". поэтому быть предложение: уж если мы в дума сидеть, что-то из себя представлять и понимать, что весь этот надбавка к базовый часть пенсия добывать вот тот выступление старик на снег, под дождь, на мороз, 36,5 процент заменять на 50 процент, а соответственно 900 рубль - на 1 100 рубль. это быть хоть какой-то вклад дума, в тот число и "единый россия", в исправление ошибка и хоть как-то сглаживать то положение, до который вы человек доводить.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, далеко 10-я поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, вы уже высказываться. я уже объявлять: 10-я поправка. пожалуйста.
тюлькин в. а. абзац двадцать четвертый, поправка 10. речь идти о вопрос, который уже сегодня здесь так или иначе разбираться, о то, что средний темп инфляция значительно низкий, чем темп повышение цена в сфера услуга и в сфера социальный пакет или прожиточный минимум. более то, я вы напоминать, что позавчера на этот трибуна стоять член правительство, министр оборона иванов, и со слеза на глаз жаловаться на правительство: цена на авиационный бензин вырастать почти в два раз, а мы поставлять, индексировать со средний коэффициент. вот точно такой же механизм действовать в обман слабый, инвалид, пенсионер, в социальный сфера и так далее. при это я уже знать ответ, который даваться мой коллега: что, мол, в закон прописывать, и поэтому мы сейчас не мочь к это вернуться. я учитывать тот ошибка, который быть допускать, и по совет тот же андрей константинович поправка вносить в следующий редакция: рекомендовать правительство вносить в государственный дума законопроект с изменение в 122-й закон о необходимость проведение индексация ежемесячный денежный выплата соответствующий категория гражданин на сумма не низкий коэффициент инфляция социальный пакет, то быть с опережение. я бы хотеть слышать по этот вопрос мнение правительство, андрей константинович и настаивать на голосование этот поправка, потому что проблема быть, а они прикидываться, извинять за грубость, непонимающий человек и весь время от она уходить.
председательствующий. быть необходимость комментировать, андрей константинович?
исаев а. к. ну, я хотеть бы сказать, что социальный пакет также индексироваться вместе со весь ежемесячный денежный выплата. кроме то, в 2005 год индексация социальный пакет для гражданин практически никакой значение не быть иметь, потому что социальный пакет предоставляться он в качество натуральный льгота. его индексация быть означать только повышение тот сумма, который быть выплачиваться организация, предоставлять соответствующий социальный услуга.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 10. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 11, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, вы уже по ведение выступать.
тюлькин в. а. алексей валентинович, да мы все равный знать, что вы сказать, ну зачем время занимать? поправка 11... да ради бог, у я время еще много. абзац двадцать шестой. речь идти о то, что товарищ из "единый россия", просить прощение, господин, со строгий вид поручать федеральный антимонопольный служба, федеральный служба по тариф ифедеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и замечать! - благополучие человек совместно с региональный энергетический комиссия проводить проверка обоснованность повышение с 1 январь 2005 год тариф на жилищно-коммунальный услуга, транспорт и связь и о результат проверка проинформировать государственный дума. я думать, что это ну такой пример лукавство и настолько мы часто об это говорить, причем периодически или, правильно сказать, регулярно, что даже неудобно включать такой пункт в проект наш документ, поскольку, вообще-то, это являться их должностной обязанность, который они не выполнять. а если уж включать, то надо включать в такой редакция: такой проверка должный проходить до повышение, а не после то, как человек выходить на рельс, перекрывать магистраль и у "единый россия" начинаться смятение оттого, что человек протестовать. поэтому быть предложение этот поправка проголосовать и двинуться далеко, к поправка 12. а митрофанов я, как истинный демократ, предоставлять бы слово за счет минута, который у я быть. что он так волновать?
председательствующий. ставиться на голосование поправка 11. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не принимать. я смотреть, голос "за" с каждый голосование все мало и мало. поправка 12, пожалуйста.
тюлькин в. а. это я не смущать, то более что я свой товарищ из фракция "родина" мочь попросить и не голосовать. все и так понятный. мы свой голос слагать, и все быть...
председательствующий. тогда можно и не говорить...
тюлькин в. а. а вот что касаться "единый россия", то посмотреть потом, сколько там, с один сторона, человек с совесть и, с другой сторона, понимать проблема. это интересный. иногда все-таки что-то проявляться. так вот, поправка 12. я просить внимание, она очень интересный, потому что с учет складываться практика предписываться проанализировать утверждать перечень лекарственный средство в аптека и так далее. анализ - дело очень и очень полезный. и более то, я бы предлагать вообще проанализировать исполнение функция наш министерство здравоохранение и социальный развитие. зурабов любить себя называть специалист в область управление и даже специалист по моделирование математический процесс со многий переменный, в чем я, кстати, сомневаться, судя по его действие. практика сегодня показывать, что уже назревать вопрос о разделение функция в министерство: традиционный здравоохранение, хотя бы потому, что этот область в классический капиталистический страна часто не совсем вписываться в рынок и вестись государство, и так называть социальный развитие, хотя бы для то, чтобы здравоохранение возглавлять профессионал, который понимать, что там делать. а если зурабов быть продолжать возглавлять социальный политика, или социальный развитие, то в это быть тоже смысл: зурабов быть продолжать гробить человек, так хоть быть профессионал, который они немножко быть подлечивать. а пока предлагаться классический путь: недопущение ухудшение положение по сравнение с настоящий.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 12. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, поправка 13.
тюлькин в. а. поправка 13 касаться тридцать второй абзац, в который говориться о то, что якобы мы, государственный дума, обращаться к генеральный прокурор с предложение регулярно мы информировать. вот вы подумать, к что призывать: каков сам обязанность прокуратура - и просто информировать... при это, когда мы вместе с фракция "родина" пытаться настаивать на рассмотрение первый альтернативный проект, правовой управление, как ни странно, отмечать, что, оказываться, в конституция не предусматривать полномочие президент определять степень ответственность член правительство. а сегодня здесь зурабов, когда не мочь отвечать на вопрос рогозин, где он быть в новогодний каникулы, на какой остров вместе с кудрин, вставать и сказать: степень наш ответственность рассматривать президент. чего они мы мозги пудрить, если конституция не предусматривать и наш правовой управление говорить, что наш президент, просить прощение, административный право не иметь и ничто сделать не мочь! так где, в конец конец, правда и власть? поэтому поправка вносить предложение учитывать, кстати, мнение спикер верхний палата. я думать, борис вячеславович, вы сделать ошибка, что не приглашать он сюда. вы помнить, миронов сказать: караул, саботаж, надо разбираться, президент хотеть подставлять! вот исходить из весь этот чрезвычайный обстоятельство и вноситься поправка, который предлагать генеральный прокуратура не просто информировать, а выявлять ответственный лицо, виновный в нарушение конституционный право гражданин, и привлекать они к ответственность в соответствие ну хотя бы с тот закон, который сегодня быть.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович, быть какой-то комментарий?
исаев а. к. в соответствие с закон о статус депутат государственный дума мы не вправе вмешиваться в работа правоохранительный орган, суд и прокуратура.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 13. включать режим голосование.
из зал. по ведение! (оживление в зал.)
председательствующий. сейчас мы заканчивать, еще три поправка, и потом я давать слово по ведение. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 14.
тюлькин в. а. поправка 14.
из зал. (не слышно.)
тюлькин в. а. речь идти о то, что в данный случай счетный палата мы опять же давать поручение что-то проверять, посмотреть и так далее, и то подобный, не издеваться, а вполне серьезно, поскольку мы весь предвидеть и даже прямо указывать на то, что следующий кризис и один из самый большой волнение быть в связь с то, что очередной "пробка" образовываться в аптечный дело, это факт, и этот всевопиющий безобразие, что государство так легко запускать в этот дело частный бизнес. и вообще, по большой счет, уважаемый господин демократ либеральный, единый и всякий разношерстный, ведь этот закон, действие, который вы сегодня производить, - они, мы понимать, связывать совсем не с желание обижать старик или отбирать у они что-то. действовать политэкономический закон. ваш цель - огромный-огромный сфера услуга, вот этот круг, отдавать на растерзание частный бизнес. а там не предусматривать забота о льгота, обеспечение социальный гарантия. вы понимать, что вроде бы это как-то не очень справедливо, но вы толкать на это требование вто, если не выполнять, то быть плохой. и президент ваш некуда деваться. прямо вы сказать не мочь об это, поэтому изображать хороший мина при очень слабый игра, пытаться что-то тут с коэффициент изображать, с льгота, с выплата, с замена, с компенсация и так далее. поэтому, предвидеть, что следующий напряженный точка, или один из следующий, обязательно быть в аптечный дело, в лекарственный обеспечение, то более что у некоторый министр там быть и родственный связь, и частный интерес, и вносить предложение поручать счетный палата обращать особый внимание на организация лекарственный обеспечение гражданин, в тот число льготный категория, ну и докладывать мы в установленный порядок (далее по текст). в данный случай мы исполнять роль настоящий демократ, предупреждать, где быть горячо в следующий раз. а вы напоминать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. у мы даваться более общий поручение счетный палата: проверять в целое законность... соблюдение право гражданин при исполнение закон. безусловно, счетный палата быть проверять и давать вопрос. в противный случай надо расписывать весь, что касаться закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 14. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, поправка 15.
из зал. (не слышно.)
тюлькин в. а. у я быть много недостаток, но я как раз к 18 часы укладываться, чтобы вы освобождать. поправка 15. речь идти о тридцать пятый абзац. значит, здесь мы с вы вроде бы как делать строгий лицо и говорить: в январь ускорять выплата ежемесячный денежный сумма, а то... и так далее, и то подобный. позволять я замечать, уважаемый господин и андрей константинович, январь уже проходить, все, проходить уже январь, мы сегодня проголосовать, пока доходить... поэтому быть предложение хотя бы не смешить человек и заменять текст: считать абсолютно недопустимый задержка выплата ежемесячный денежный сумма, ну и далее по текст. это я говорить в надежда на то, что хотя бы один из мой поправка, мочь быть, пробивать себя, так сказать, путь в этот достойный внимание общественность документ.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович, по поправка 15.
исаев а. к. по поправка 15 я мочь сказать, что пока, во-первых, нет факт то, что выплата назначать денежный сумма быть задерживать, быть случай несвоевременный назначение. во-вторых, быть в уголовный кодекс целый статья, который карать за задержка заработный плата, пособие и иной социальный выплата, в данный случай мы просто быть дублировать иметься норма право.
председательствующий. ставиться на голосование 15-я поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 16. извинять, виктор аркадьевич, я вынуждать прерывать вы. уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать за продолжение наш работа до окончание рассмотрение данный вопрос повестка день. только данный вопрос, только данный вопрос. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, виктор аркадьевич. поправка 16.
тюлькин в. а. перед обоснование 16-й поправка я хотеть бы обращаться к андрей константинович. он говорить: нет факт задержка, быть несвоевременный выплата. так можно и про зарплата сказать: быть только несвоевременный, с лаг в два год, выплата, и все. странно слышать от председатель комитет такой объяснение. по 16-й поправка, заключительный. заранее приносить извинение некоторый товарищ за доставлять он неудобство - я иметь в вид тот, кто голосовать против этот законопроект в первый чтение, а не перед "единый россия", - я хотеть бы сказать следующий. вот тот выступление, который идти сейчас на улица, на площадь, - они быть идти, даже если вы сейчас смочь как-то сглаживать этот волна, быть следующий, потому что идти повышение тариф (человек получать квиточек), потому что потом они пойти в аптека, потому что потом быть повышение плата за телефон, потому что инвалид пойти на переосвидетельствование и так далее, и то подобный. поэтому волнение этот быть продолжаться, с разный степень сложность. и не в то дело, что... нет, конечно, еще никакой предреволюционный ситуация, но это шаг к она. шаг, потому что человек освобождаться от иллюзия определенный, шаг, потому что они проходить школа и понимать, что только борьба можно что-то вырывать, и уже что-то вырывать, хоть какой-то кроха, шаг, потому что, посмотреть на старик, понимать человек на фабрика и на завод, который не платить, не давать зарплата, что стыдный сидеть и объявлять просто голодовка и недовольство высказывать, надо бороться за свой право. в этот план мы получать тот результат, который можно называть нормальный, нормальный не потому, что нормальный ситуация в общество, а нормальный потому, что то, что можнобыть ожидать с точка зрение наука и предвидение, то и получать выступление человек. и с этот точка зрение хотеть замечать, что весь политика сегодняшний режим, в тот число править партия, весь истерия, который быть подымать вокруг так называть экстремизм, весь накачка репрессивный аппарат, когда армия сокращаться, а войско внутренний (милиция и так далее) накачиваться, накачиваться, накачиваться, расти количество охранный структура, - весь это направлять против собственный народ. когда его терпение кончаться... вот против это мы выступать категорически. и сегодня мы быть выявлять каждый факт, показывать он, работать над он, в тот число показывать мировой общественность, какой способ власть бороться против тот человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть необходимость комментировать? нет. ставиться на голосование поправка 16. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. следующий группа поправка, депутат шеин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но здесь всего четыре поправка, уважаемый коллега.
шеин о. в. я так понимать, борис вячеславович, у я уже микрофон здесь включать, что господин...
председательствующий. я слышать, что быть предложение не обсуждать этот поправка. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, я просить внимание. давать действовать все-таки в рамка регламент. пожалуйста, включать микрофон депутат шеин. он предлагать четыре поправка. если быть возможность, олег васильевич, докладывать сразу по весь.
шеин о. в. борис вячеславович, с ваш разрешение, я, как человек дисциплинированный, не мочь - правда, ковалева нет, но дух его здесь, в зал, наверное, должный, по идея, присутствовать - нарушать регламент, поэтому каждый поправка хотеть бы вынести на отдельный обсуждение.
председательствующий. спасибо. тогда минуточка внимание, я хотеть обращаться к депутат по повод ускоренный режим голосование. я просить проголосовать по данный предложение: десять секунда, ускоренный режим голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        96,9%
проголосовать против 9 чело.  3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, олег васильевич. шеин включать микрофон.
шеин о. в. спасибо. поправка первый касаться включение дополнительный абзац применительно к межбюджетный отношение центр и территория. у мы здесь искать крайний на протяжение последний два неделя и неоднократно в качество крайний называть регион российский федерация. между то хотеть напоминать, что на протяжение осень прошлый год быть принимать принципиальный решение, в соответствие с который территория потерять налог на добыча полезный ископаемое, больша·ю часть налог на прибыль, водный налог, который, кстати, вырастать, что неблагоприятно отражаться на человек (это мы все еще увидеть лето предстоящий год, когда мы быть рассказывать о то, что стоимость вода теперь возрастать, поскольку соответствующий решение принимать на уровень российский федерация, от местный власть это не зависеть), а взамен это на территория сбросить абсолютно все, и в первый очередь льгота по так называть региональный льготник. я предлагать в рамка первый поправка констатировать, что современный кризис быть запланировать, и запланировать он быть потому, что у регион деньги отнимать, а вместо это они давать соответствующий мандат. я вы сегодня приводить пример с астраханский область, который из категория вечный получатель бюджетный помощь из центр, реципиент, переходить неожиданно в прошлый год в категория донор. при это у она взять и отнимать 42 процент по налог, взамен чего мы получать "замечательный" помощь из федеральный бюджет в размер 4 миллион рубль на детский пособие, это по 3 рубль на ребенок, и в размер 10 миллион рубль на льгота по жкх ветеран труд, труженик тыл и другой категория, то быть примерно по 6 рубль 60 копейка на человек. в результат бюджет территория рухнуть: в областной центр доходный часть бюджет уменьшаться на 20 процент, у мы на 20 процент мало деньги в бюджет в текущий год, чем быть в прошлый. и после это по меньший мера цинично говорить о то, что в современный кризис виноватый территория. поэтому быть предложение совершенно честно зафиксировать в постановление, что современный кризис быть запланировать и сделать совершенно предумышленный. спасибо.
председательствующий. быть необходимость комментировать, андрей константинович?
исаев а. к. нет.
председательствующий. ставиться на голосование первый поправка депутат шеин. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. следующий поправка. депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в. следующий поправка касаться исключение два абзац, в который, по суть, идти речь о то, что, дословно цитировать, в некоторый субъект российский федерация иметь место случай несоблюдение... и так далее, и то подобный. в шестьсот населенный пункт по состояние на прошедший понедельник проходить акция протест - в шестьсот населенный пункт! - за неполный декада, за неполный десять день. в территория продолжаться выступление человек, причем народ уже напрямую называть виновный не только парламент и правительство, но и президент российский федерация. вчера в астрахань в присутствие губернатор и мэр город быть принимать резолюция с предложение о досрочный уже и президентский выборы. быть много тысяча человек на собрание. и в этот условие, я казаться, констатировать вот этот вот отдельный "иметь место быть..." - это по меньший мера цинично, то более что здесь неоднократно заявляться, что вслед за кризис, связывать с оплата проезд на общественный транспорт всплывать и кризис в связь с лекарство, через полтора неделя быть пик в связь с коммунальный платеж, с 1 март - жилищный кодекс, в который уже совершенно другой порядок начисление коммунальный субсидия, и человек просто они не получать. и вообще вот этот логика, который в этот два абзац проповедоваться, разделять льготник на федеральный и региональный, - это логика определенный апартеид. вот быть федеральный льготник как бы, мы обязываться он из федеральный бюджет оказывать помощь (правда, при это молчать о то, что ее инфляция съедать), а быть региональный уровень. у регион мы деньги отнимать, и пусть они крутиться как хотеть, а то, что при это региональный льготник реально терять... они это видеть очень хорошо. уровень жизнь - мы это не касаться, это мы без разница, виноватый территория, в некоторый случай иметь место быть такой прецедент. поэтому быть предложение: этот два абзац выкидывать.
председательствующий. ставиться на голосование второй поправка депутат шеин. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 09 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, третий поправка.
шеин о. в. третий поправка предлагать исключать абзац, где речь идти о то, что госдума отмечать, что недостаточный взаимодействие правительство российский федерация, орган госвласть субъект федерация, орган местный самоуправление приводить к возникновение социальный и политический напряженность в страна. вместо это предлагаться записывать: "государственный дума отмечать, что решение, принимать орган государственный власть в 2004 год, приводить к серьезный социальный кризис, и необходимо принятие коренной мера, который позволять бы обеспечивать стабилизация в общество". у мы один организация взять в прошлый год ответственность за весь то, что делаться в страна, и весь должность руководящий, высокий пост в государственный дума, но, судя по все, безответственность она на себя решать не брать. почему у мы в этот реестр нет государственный дума, совет федерация? у мы кто закон принимать? кудрин голосовать за они, зурабов? они они предлагать, а голосовать за они государственный дума, конкретно - фракция "единый россия" и значительный часть фракция лдпр. поэтому необходимо констатировать собственный вина за тот вещь, который у мы в страна происходить, и я казаться правильный в данный постановление это совершенно четко зафиксировать. спасибо.
председательствующий. быть необходимость прокомментировать? нет. ставиться на голосование данный поправка депутат шеин. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
не принимать. еще один поправка, пожалуйста.
шеин о. в. я солидарный со свой коллега, который до это высказывать соответствующий предложение о необходимость приостанавливать действие 122-го федеральный закон, и я думать, что далеко, по ход развитие событие население быть этот требование доводить до сведение уважаемый депутат, по крайний мера тот часть из они, который рискнуть с население встречаться. кстати, надо быть поручать комитет соответствующий предложение прорабатывать, потом прорабатывать предложение по изменение бюджет на 2005 год. хотеть не хотеть, а бюджет вы приходиться менять, потому что вслед за кризис, еще раз говорить, по транспорт, начинать всплывать другой вещь. приходиться либо менять расщепление налог, либо резко увеличивать, в раз, раз в четыре, в пять, фонд поддержка территория, или как там он у мы называться? и я казаться, совершенно очевидно, что, если вопрос об ответственность министр не быть решать сегодня, завтра быть стоять вопрос об ответственность уже другой человек, который руководить в целое система исполнительный власть в российский федерация. поэтому я солидарный с предложение коллега по приостановка 122-го федеральный закон, его действие, считать необходимый мы этот тема,так сказать, не забывать, то более что - еще раз хотеть подчеркивать именно под этот знак у мы пройти весь близкий время. совершенно напрасный иллюзия, что сейчас население успокаиваться, все быть хорошо, все быть ладушка. не быть хорошо, не быть хорошо по крайний мера для тот, кто у мы принимать известный закон в прошлый год. спасибо.
председательствующий. быть необходимость прокомментировать? нет. ставиться на голосование данный поправка депутат шеин. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 13 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
не принимать. весь поправка, олег васильевич? так, следующий поправка депутат яковлева. пожалуйста, включать микрофон татьяна владимировна.
яковлев т. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы предлагать вносить ряд дополнение, связывать с лекарственный обеспечение. этот дополнение прежде все вызывать то, что по состояние на 20 январь в ряд регион больной хронический заболевание, требовать постоянный лекарственный терапия, но не иметь инвалидность (а это, например, больной бронхиальный астма, сахарный диабет, который иметь заболевание, но не иметь инвалидность, и ребенок до три год), бесплатный лекарство не обеспечиваться. вместе с то являться действующий и должно выполняться постановление правительство российский федерация от 30 июль 1994 год N 890, содержать перечень заболевание, при амбулаторный лечение который лекарственный средство и изделие медицинский назначение отпускаться по рецепт врач бесплатно. мы поддерживать концепция министерство здравоохранение и социальный развитие, согласно который значительно быть снижать цена на медикамент, отпускать льготный категория гражданин. однако, по наш данные, на дело это происходить далеко не везде и во многий аптека цена на такой лекарство высоко, чем на лекарство, поставлять вне программа льготный лекарственный обеспечение. ряд уполномоченный дистрибьюторский компания задерживать поставка в регион необходимый лекарственный средство. по состояние на 15 январь московский область обеспечивать лекарство на 50 процент, калужский - на 23, в республика хакасия поступать только три наименование лекарственный средство, красноярский край - 30 процент, ивановский область... иметь место серьезный технический проблема, вызывать недостаток программный обеспечение и оргтехника, необоснованный сокращение лечебный учреждение, наделять право выписывать льготный рецепт. отсюда - огромный очередь и недовольство. в связь с это просить поддерживать наш поправка, они раздавать в зал.
председательствующий. спасибо. мнение правительство. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо, борис вячеславович. уважаемый татьяна владимировна, мы познакомиться с текст этот поправка, и сейчас я хотеть бы, возможно, услышать ваш точка зрение на тот предложение, который я хотеть сделать. отдельный положение этот поправка, мы допускать, вполне возможно быть бы включать в текст постановление, а некоторые из этот формулировка мы казаться неприемлемый. например: "...проанализировать обоснованность референтный цена на лекарственный средство... и пересматривать они в сторона снижение...". как можно пересматривать в сторона снижение цена, если производитель они заявлять и отказываться они снижать? поэтому я полагать бы, что если бы мы с вы давать какой-то время для доработка, если это возможный, и мы не голосовать бы этот поправка сейчас, то мы бы с вы она дорабатывать и, возможный, в согласованный вид вносить, с то чтобы ее учитывать. это возможный?
председательствующий. иметься в вид здесь четыре поправка. насколько я понимать, быть озвучивать первый.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. весь четыре быть озвучивать? татьяна владимировна, мы тогда пока другой поправка посмотреть, а вы, пожалуйста, попробовать находить общий позиция с правительство. кибирев борис григорьевич, ваш поправка. пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я один-единственный поправка, относиться она к последний абзац заявление дума. причина появление этот поправка. в федеральный закон N 122-фз, в статья 44, не устанавливать единый мера социальный поддержка в россия региональный льготник. процитировать, как написать в статья 22 закон "о ветеран": "мера социальный поддержка ветеран труд, а также гражданин, приравнивать к они по состояние на 31 декабрь 2004 год, определяться закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация". отсюда разнобой по субъект россия в мера социальный поддержка этот ветеран. мы слышать, что существовать предложение правительство о то, чтобы устанавливать размер доплата ветеран труд в регион на уровень стоимость проездной билет в населенный пункт, то быть размер компенсация утрачивать льгота на проезд. хотеть напоминать, что в закон "о ветеран", который, собственно, прекращать (вот этот часть его) существование с 1 январь, то быть со вступление 122-го закон в действие, такой льгота перечислять восемнадцать. мой поправка состоять в следующий, я вносить предложение такой содержание. мера социальный поддержка этот категория ветеран должный компенсировать тот потеря, который они понести с утрата льгота: это проезд в городской и пригородный транспорт, это льготный абонентский плата за телефон, это 50 процент оплата стоимость топливо проживать в дом, не иметь центральный отопление, это бесплатный изготовление и ремонт зубной протез, понятно, что кроме расход на оплата стоимость драгоценный металл и керамика. вот стоимость этот натуральный льгота следовать компенсировать доплата к пенсия ветеран труд, а общий затрата на реализация этот социальный поддержка раскладывать поровну, 50 на 50, между федеральный бюджет и бюджет соответствовать субъект российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. андрей константинович, какой у вы позиция?
исаев а. к. я думать, алексей леонидович хотеть прокомментировать.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. данный поправка очень интересный то, что фактически представитель фракция кпрф выдвигать предложение по реализация закон N 122-фз и впервые от фракция кпрф мы видеть желание не приостанавливать или отменять закон, а исполнять он, направлять свой предложение на его исполнение. в этот смысл она заслуживать внимание. поскольку в данный случай речь идти о то, чтобы обеспечивать размер выплата средство социальный поддержка гражданин, пользоваться до 1 январь 2005 год устанавливать закон льгота, средство, который должный компенсировать соответствующий перечень отменять льгота, то данный решение в часть федеральный льготник уже выполнять, поэтому данный рекомендация, скоро, мочь быть направлять орган государственный власть субъект. в часть распределение финансовый затрата сразу мочь проинформировать, что (и таков быть наш предложение в бюджет 2005 год) дотационный регион, который не хватать средство на этот цель, уже осуществляться софинансирование до 40 процент такой род льгота, и последний наш решение увеличивать этот софинансирование, практически доводить он до 50 процент. такой образ, этот решение также выполнять. поэтому этот поправка можно отклонять, как выполнять, то быть предложение фракция кпрф на данный момент соответствовать предложение правительство. спасибо.
председательствующий. андрей константинович.
исаев а. к. нет комментарий.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат кибирев. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
не приниматься. поправка депутат сигуткин, маргелова, пивненко, два поправка. пожалуйста, кто давать слово? сигуткин алексей алексеевич.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я сразу хотеть вы проинформировать, что мы снимать поправка 2. поправка 1. наш поправка обусловливать то, что военный пенсионер являться особый группа пенсионер, и индексация или повышение их пенсия напрямую связанный с повышение определенный вид денежный содержание военнослужащий. последний раз пенсия военный пенсионер повышаться 1 октябрь 2003 год, после это не быть ни индексация, ни повышение. наш поправка напрямую корреспондировать с тот поправка олег иванович ковалев, который уже принимать сегодня. мы предлагать уточнять редакция наш поправка в часть срок: не до 1 апрель, а в первый полугодие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение правительство по этот повод.
кудрин а. л. уважаемый коллега, мы поддерживать редакция о внесение в первый полугодие данный предложение.
председательствующий. минуточка. я смотреть текст, тут указывать 1 апрель. я просто обращать внимание: мы с голос исправлять срок - не до 1 апрель, а в первый полугодие. в такой редакция ставиться на голосование поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.        45,1%
результат: принимать
принимать. поправка депутат хинштейн. пожалуйста, включать микрофон александр евсеевич.
хинштейн а. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! быть краткий, потому что у мы уже столько время, столько нерв отнимать!.. речь идти о то, чтобы дополнять абзац в оценочный часть: в отдельный регион стоимость льготный лекарственный средство существенно варьироваться, при это в розничный продажа часть препарат стоять значительно дешево. возможно, вы обращать внимание, что в период, когда задавать вопрос член правительство, я ставить этот вопрос перед министр здравоохранение и социальный развитие. из его ответ по крайний мера я понимать, что четко сказать что-либо они не мочь. и мы договариваться о то, что какой-то проверка минздравсоцразвитие быть проводить. такой образ, вполне логично продолжение в результативный часть о то, что мы рекомендовать правительство проводить проверка ценообразование и в срок до 31 январь текущий год докладывать мы о то, почему на один и тот же лекарство в разный регион разный цена. я думать, что принятие этот поправка не причинять никакой ущерб, урон реализация 122-го закон, наоборот, помогать правительство в то, чтобы навещать порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение правительство, пожалуйста.
зурабов м. ю. спасибо, борис вячеславович. мы не хотеть бы - мы только что обсуждать этот вопрос - давать оценка ситуация, поскольку тот данные, который руководствоваться сейчас коллега-депутат, являться несистемный. мы давать пояснение по этот цифра, и некоторый из депутат этот пояснение удовлетворять. поэтому мы поддерживать этот поправка в тот часть, в который она касаться вопрос, связанный с проверка ситуация с цена на лекарственный препарат, но предлагать бы - и я готовый сейчас с депутат хинштейн этот поправка дорабатывать - исключать тот часть, в который он констатировать колебание цена в отдельный регион. в этот смысл этот поправка очень схожий с тот поправка, который предлагать председатель комитет по охрана труд. и я полагать, что, мочь быть, мы сейчас совместно дорабатывать бы и у мы в конечный итог получаться бы единый поправка, который учитывать бы мнение два депутат, не знать, насколько это возможный. спасибо.
председательствующий. андрей константинович, ваш комментарий.
исаев а. к. да, действительно, быть возможность согласовывать поправка. я просто александр евсеевич попросить подходить тогда...
председательствующий. просьба подходить тогда и... пожалуйста, включать микрофон депутат хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый борис вячеславович, а что подходить-то? я казаться, что предложение министр вполне разумно - мы же нужный результат, мы же нужно ехать, а не шашечка. поэтому я согласный с предложение михаил юрьевич: давать с голос тогда первый часть поправка убирать, а оставлять только второй часть, результативный - рекомендовать правительство проводить проверка ценообразование и докладывать мы.
председательствующий. то быть дополняться только страница 8.
хинштейн а. е. так точно.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка в этот редакция? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 27 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
приниматься. поправка депутат сухой. пожалуйста, николай авксентьевич.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! один из основной проблема в реализация 122-го закон, безусловно, являться несбалансированность бюджет в ряд регион российский федерация, и, безусловно, здесь потребоваться помощь со сторона федеральный бюджет. алексей леонидович в свой выступление уже касаться этот тема и сообщать о намерение правительство в этот направление работать, но я думать, что принятие мой поправка давать правительство много уверенность в работа по часть использование ресурс федеральный бюджет для реализация этот закон. поправка предусматриваться дополнение страница 7 наш постановление шестой абзац. и я просить бы, коллега, поддерживать она.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей константинович сначала.
исаев а. к. да, я думать, что это вполне можно поддерживать, то более что выступать здесь министр финансы подтверждать, что предполагаться дополнительный помощь регион.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. мы не возражать против этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка депутат сухой. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 29 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
принимать. поправка депутат катренко, пехтин, володин, морозов... морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, я хотеть привлекать ваш внимание к то, что сегодня и фракция "родина", и фракция кпрф принимать самый активноеучастие в обсуждение наш проект постановление. это как раз пример если пользоваться терминология коллега тюлькин - классовый борьба, но в строго законный, парламентский форма. вот наш поправка и дополнение в проект постановление как раз о то, чтобы призывать весь политический партия, весь общественный организация вести полемика, борьба строго в законодательный форма. и мы обращаться в этот текст, очень корректно обращаться к наш политический оппонент с предложение не призывать гражданин к массовый акция протест, способный наносить ущерб экономика страна, парализовать нормальный работа транспорт и система жизнеобеспечение. мы полагать, что подобный действие, если они поощряться или инициироваться политический организация, зарегистрировать минюст, мало то что наносить ущерб сам этот гражданин, и не только они, но и выходить за рамка закон. поэтому мы и предлагать такой поправка. просить поддерживать.
председательствующий. быть мнение против? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. да я не столько против, сколько просто хотеть бы автор поправка и все сказать: мы отвечать на этот рекомендация точно так же, как отвечать вы на ваш рекомендация правительство.
председательствующий. пожалуйста, быть ли необходимость комитет давать комментарий? нет. ставиться на голосование поправка депутат, который озвучивать морозов олег викторович. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.        38,0%
результат: принимать
приниматься. так, откладывать поправка депутат кулик и яковлева. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. просить прощение, теперь это поправка максимова и мой, она присоединяться. мы предлагать снимать констатировать часть наш поправка, а постановлять часть поправка, согласовывать, излагать в такой редакция: правительство российский федерация оказывать содействие регион в уточнение порядок реализация льгота, предоставлять реабилитированный лицо.
председательствующий. понятно. это согласовывать поправка, она ставиться на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, что значить "потребовать", андрей константинович? если потребовать... мы сейчас озвучивать текст, он быть в стенограмма.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, тогда ваш мнение.
исаев а. к. правительство российский федерация оказывать содействие орган государственный власть субъект российский федерация в установление порядок реализация льгота, предоставлять лицо, признанный жертва политический репрессия.
председательствующий. ну, уточнение появляться, более четкий формулировка. в такой редакция, озвучивать исаев андрей константинович, поправка ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
приниматься. и поправка депутат яковлева. тут четыре поправка. андрей константинович, вы тогда озвучивать, как изменяться редакция.
исаев а. к. у татьяна владимировна...
председательствующий. пожалуйста, татьяна владимировна.
яковлев т. в. поправка 3: поручать федеральный антимонопольный служба, федеральный служба по тариф, федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение и социальный развитие проанализировать уровень референтный цена на лекарственный средство, отпускать льготный категория население, и обеспечивать контроль за цена на этот лекарственный средство. согласовывать.
председательствующий. а поправка 1, 2 и 4 без изменение?
яковлев т. в. ну там мы только стилистически поправлять.
председательствующий. мы же не раздавать в письменный вид! для стенограмма зачитывать.
яковлев т. в. пожалуйста. по поправка 2: вместо "огромный очередь" написать "дополнительный очередь".
председательствующий. все?
яковлев т. в. да.
председательствующий. в данный редакция... пожалуйста, михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. татьяна владимировна, поправка включать, я казаться, еще некоторый корректива, на первый страница.
председательствующий. пожалуйста, яковлева татьяна владимировна включать микрофон.
яковлев т. в. дополнять абзац первый на страница 6 после слово "набор социальный услуга" слово "иметь место серьезный технический трудность, вызывать недостаток программный обеспечение и оргтехника, усложнять форма специальный рецептурный бланк, что создавать в поликлиника дополнительный очередь". вот в такой редакция оставлять.
председательствующий. в этот редакция согласовывать, да?
зурабов м. ю. я со слово, конечно... там еще... у вы же длинный быть поправка или вы сейчас только один...
яковлев т. в. я прочитывать так, как она быть звучать, с начало и до конец. все.
зурабов м. ю. понятно, хорошо.
председательствующий. нет возражение, да? ставиться на голосование поправка депутат яковлева с уточнение, который быть озвучивать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
приниматься. я попросить электронный группа вернуть нормальный режим голосование. мы рассматривать поправка. митрофанов алексей валентинович, по ведение, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважать председатель, депутат тюлькин позволять себя оскорбительный выпад в адрес президент (я удивляться, что вы не реагировать) и присутствующий здесь министр, интересоваться, чем они там заниматься и так далее, и в адрес депутат, кстати, я вспоминать. я предлагать он на месяц лишать слово.
председательствующий. пожалуйста, депутат рязанский, по ведение.
рязанский в. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть сказать, алексей валентинович, что этот умышленный пауза со сторона комитет по регламент быть обосновывать только один-единственный: давать возможность виктор аркадьевич весь свой поправка зачитывать и получать необходимый стенограмма. стенограмма получать. фраза, оскорблять достоинство наш президент, зафиксировать. поэтому вполне естественно, что комитет по регламент поддерживать этот предложение лишать депутат тюлькин слово на заседание палата в течение месяц.
председательствующий. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
тюлькин в. а. я к то, что последний слово подсудимый даже в буржуазный суд, так сказать, предоставлять. я бы хотеть... мочь быть, я свой ошибка признавать, быть добрый, оглашать, пожалуйста, что вменяться я в вина в план оскорбление президент, который я, вы честно говорить, не уважать. я хотеть знать, за что я наказывать. и хотеть бы знать, за что быть голосовать, чтобы в стенограмма хоть что-то быть отражать. а просто так, извинять, за нелюбовь и прочее...
председательствующий. валерий владимирович рязанский, пожалуйста, зачитывать фраза тюлькин виктор аркадьевич.
рязанский в. в. пожалуйста, зачитывать: "а так вы поступать, как ваш президент, который, по суть говорить, весь свой уже почти двухлетний... двухразовый срок играть роль трус и еще ни раз ни с кто не скрещивать оружие в выяснение мнение..." и так далее. прямой цитата.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, ну, может, после этот слово действительно владимир владимирович путин показывать, что это огульный обвинение, и вызывать кто-то на прямой теледебаты в эфир и так далее. какой же этот оскорбление? за два срок мы действительно ни раз не видеть, чтобы он садиться с кто-то и уточнять в прямой эфир позиция или курс, по который идти наш государство, - ни перед выборы, ни после выборы и так далее. ну какой это обвинение? разве это обвинение? если за это мы быть лишать слово, тут, по-моему, вообще-то, четыреста пятьдесят депутат (кроме тот, который вообще сюда не ходить, конечно, они ни раз не говорить тут, - вот за этот обвинение должно быть!) все должный молчать. какой же это?.. если вы лишать слово он, тогда действительно вы признавать, что президент за два год, вернее, за два срок ни раз в прямой эфир... (микрофон отключать.)
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. редко я ввязываться в такой, я считать, абсолютно ненужный перепалка, но вы совершенно необъективный. три с половина час президент в открытый эфир отвечать на самый разный вопрос, такой уж... я хотеть один слово на "з" называть, называть "заковыристый", но быть еще другой слово. и поэтому так говорить - ну это просто уже потерять всякий объективность в оценка ситуация! не защищать... мы нужно решать тот проблема, который сегодня мы столько час обсуждать...
это совершенно несправедливый, не по-человечески и неправильно.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат о лишение депутат тюлькин слово срок на один месяц.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься.
мы с вы рассматривать весь поправка к проект постановление. теперь мы необходимо с учет принимать поправка принимать постановление в целое. ставиться на голосование давать вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
приниматься.
мы с вы проголосовать за продление работа до окончание рассмотрение данный вопрос. мы он рассматривать. объявлять наш сегодняшний работа завершать. 
