24 декабрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 24 декабрь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить занимать свой рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, слово для зачтение указ президент российский федерация предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума косопкин александр сергеевич. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! для оглашение указ о награждение депутат государственный дума я просить предоставлять слово козловский ирина александровна, заместитель начальник департамент управление кадр администрация президент.
козловская и. а., заместитель начальник департамент управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда. здравствовать, уважаемый депутат! разрешать я зачитывать указ президент российский федерация о ваш награждение. указ президент российский федерация за активный участие в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать орден почет климов андрей аркадьевич - депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты), литвинов владимир александрович - депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты), махачев гаджа нухиевич - депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты). орден дружба награждать ашлапов николай иванович - первый заместитель председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, продолжать наш работа. мы необходимо принимать за основа порядок работа государственный дума на 24 декабрь. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. записываться пятнадцать депутат. пожалуйста, депутат соломатин.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка соломатин.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть просто уточнять позиция по выставка в музей-панорама "бородинская битва". мы, наверное, иметь в вид... здесь все-таки напоминание о то, что, мочь быть, император короноваться двести год назад, но потерпеть сокрушительный поражение в москва. и это как бы еще один урок патриотизм, в этот смысл можно даже поблагодарить московский правительство за то, что оно напоминать весь гражданин россия, что император становиться в париж, а солдат этот император находить себя могила в поле подмосковье. в этот смысл это хороший урок, и мы должный быть благодарный московский правительство. теперь просить записывать я на "час заявление" и предлагать подымать "час заявление" на второй позиция, потому что сегодня последний день заседание у мы, мы желательно отрывать выступление представитель фракция от заключительный выступление председатель палата.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. значит, три момент. во-первых, просить записывать я на выступление с заявление в соответствующий час. второй. у я быть предложение по пункт 2, обоснование во второй круг. а третий - протокольный поручение. и предложение: ковалева на каникулы новогодний не отпускать, поскольку предыдущий протокольный поручение палата по анализ планировать мера по повышение зарплата сотрудник аппарат и помощник он исполнять формально - последовать только перечень нормативный документ. новый год подкрадываться незаметно, и с новый год многий наш помощник и работник аппарат, вообще-то, не на что быть приезжать на работа. нужно принимать какой-то мера хотя бы по компенсация проездной расход. поэтому протокольный поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, получаться так, что мой вопрос повторять тот, что сейчас подымать депутат тюлькин. на самый дело, согласно бумага, который мы направлять олег иванович, помощник иметь право бесплатный проезд только в субъект федерация или же в округ. но то не менее многий наш помощник, работать в государственный дума, добираться сюда из московский область. значит, они такой право, видимо, не иметь. а сейчас транспортный организация готовиться к то, чтобы с 1-го число вообще отменять всякий бесплатный поездка, весь сми протараторить о то, что отменяться всякий льгота. надо в этот дело вносить ясность, иначе в январь наш помощник на работа нормально не добираться. спасибо.
председательствующий. спасибо. шадаев дамир равильевич, пожалуйста.
шадаев д. р., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просить поддерживать поручение комитет по законодательство о получение дополнительный информация в часть использование государственный имущество, в частность государственный лесной фонд, для организация и ведение охотничий хозяйство и оплата использование этот имущество в бюджет соответствующий субъект российский федерация. объяснение, дополнение поздно, при обсуждение.
председательствующий. чуров владимир евгеньевич, пожалуйста.
шадаев д. р. шадаев по карточка чуров. поручать комитет по законодательство запрашивать дополнительный информация о факт использование государственный инспектор в область контроль и надзор за использование животный мир свой полномочие для трудоустройство по совместительство в охотничий хозяйство коммерческий структура на территория ленинградский область. если такой факт иметь место, то хотеться бы получать дополнительный информация, хотеться бы, чтобы комитет сделать запрос в прокуратура ленинградский область для выяснение обстоятельство, сопутствовать этот факт.
председательствующий. спасибо. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я попросить бы не расходиться обмывать и праздновать награда. сегодня у мы очень серьезный голосование, предполагаться второй и третий чтение законопроект о нерабочий праздничный день. и в этот пакет праздник, который принадлежать не только мы, сидеть здесь в зал, но и наш избиратель, наш страна и весь мировой сообщество. я говорить о праздник 7 ноябрь. поэтому я попросить бы вопрос о перенос праздник с 7 ноябрь на 4 ноябрь вынести на отдельный голосование, чтобы каждый депутат проголосовать осознанно.
председательствующий. тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". можно пропустить. я уже разбираться.
председательствующий. спасибо. хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить включать в порядок работа протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. лебедев, нужно вы микрофон включать? нет. спасибо. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, уважать представитель администрация президент! вот мы посмотреть проект постановление по пункт 5, там между первый и второй чтение, намечать на 22 январь, десять рабочий день. может, все-таки мы перенести этот законопроект, рассматривать он после праздник? мы спокойно он обсуждать. законопроект сложный, позиция по он сложный, поправка нужно вносить и вести согласовательный процесс. я бы просить рассматривать возможность перенос вот этот важный пункт 5, о выборы депутат госдума, на время после праздник. я думать, что это позволять много детально, более тщательно прорабатывать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в очередной раз предлагать включать в порядок работа парламентский запрос о приведение размер страховой тариф по обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство в соответствие с федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. понятно. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. просить, во-первых, записывать я сегодня на выступление, я тоже считать, что это сразу надо делать. второй. предлагать вносить сегодня поправка к закон "о правовой положение иностранный гражданин...", подготовить фракция лдпр. комментарий я давать при обсуждение. и третий. николай михайлович харитонов, дорогой, мочь успокаиваться насчет 7 ноябрь. не быть праздник, но октябрь живой, и, судя по то, как сегодня награждать в этот зал, октябрь продолжаться. весь ваш схема работать и быть еще работать. так что вы должный радоваться.
председательствующий. спасибо. скорлук олег альбертович, пожалуйста.
скорлук о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. я просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. спасибо. давать обсуждать предложение. жириновский владимир вольфович вносить предложение перенести "час заявление" на второй позиция в порядок работа. я думать, что надо просто определяться голосование. кто за то, чтобы "час заявление" перенести и поставлять второй пункт порядок работа? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 14 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.        58,9%
результат: не принимать
не приниматься. предложение тюлькин виктор аркадьевич. протокольный поручение комитет по регламент уже обосновывать, а вот по повод пункт 2, пожалуйста, обосновывать ваш предложение. включать, пожалуйста, микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а. борис вячеславович, вчера мы пробовать давать протокольный поручение комитет по труд, чтобы перед слушание вопрос о внесение изменение в статья 112 отдельно проводить анализ мнение регион относительно возможный отмена выходной день 7 ноябрь. при это быть вносить предложение проводить анализ расширять, широко, чем норма регламент, чтобы посмотреть отзыв, который поступать и к первый чтение, и ко второй чтение, и с запоздание по срок, и оформлять с отклонение от общеустановленный норма и так далее. комитет по регламент не иметь замечание к суть предложение, однако высказывать сомнение относительно срок: мол, мы не укладываться в два день. однако вот аппарат фракция под руководство, так сказать, коммунист товарищ тюлькин в этот два день анализ соответствующий проводить. и иметься подготовить справка, интересный данные, из который следовать, что абсолютный большинство - 75 процент - представительный орган власть, что мы интересовать в первый очередь, так или иначе высказываться за сохранение выходной день 7 ноябрь. ежели мы с вы заботиться о построение гражданский общество, городить там новый структура тип общественный палата, то, наверное, мы в первый очередь заинтересовывать в знание объективный картина мнение с место. в тот число интересный картина и по отзыв губернатор, который после то, как мы внедрять механизм новый назначение, иметь тут коэффициент корреляция относительно представительный орган власть минус единица. вместе с то наиболее крупный регион, самостоятельный губернатор, такой, как шаймиев, к пример, лужков, громов, также высказываться, что не следовать сейчас идти на обострение ситуация и отмена выходной день 7 ноябрь. поэтому я вносить предложение заслушивать сообщение по этот справка, с который я готовый выступать в течение пять минута.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! процедура рассмотрение законопроект во второй чтение детально расписывать регламент, и комитет по регламент не видеть смысл в то, чтобы нарушать этот процедура. информация о поступать отзыв и поступать поправка даваться, как правило, профильный комитет, ответственный комитет, который готовить законопроект ко второй чтение, и нет смысл нарушать процедура для то, чтобы кто-то выступать со свой отдельный какой-то позиция. поэтому я просить палата не поддерживать предложение депутат тюлькин. спасибо.
председательствующий. я думать, что в свой выступление андрей константинович исаев сказать об анализ замечание, поступать из регион. то не менее мы необходимо поставлять на голосование предложение депутат тюлькин о предоставление он пять минута при обсуждение пункт 2 повестка день для оглашение материал, указанный в справка. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        37,1%
проголосовать против 202 чело.        62,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. депутат махмудов озвучивать проблема. по она быть протокольный поручение, уже подготовить. вы мочь совместно с виктор аркадьевич протокольный поручение подготовить, если в это быть необходимость. депутат шадаев обосновывать два протокольный поручение достаточно подробно. готовить, распространять в зал. мы определяться по они. харитонов николай михайлович, по пункт 2.
харитонов н. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я попросить минуточка внимание. мы буквально минута назад заблокировать желание тюлькин обосновывать предложение, особенно поступать с место, авторитетный губернатор, в отношение 7 ноябрь. буквально в течение пять день я побывать в екатеринбург, в сталинград (в волгоград), колоссальный быть по количество встреча с население, и я вы сказать откровенно: население протестовать против отмена 7 ноябрь и перенос выходной на 4 ноябрь. по другой праздничный день проблема не возникать у население, согласный, и как сегодня мы проголосовать по тот день, с то население соглашаться. но, дорогой друг, я уверенный, как только парламент, государственный дума, в большинство свой быть представлять трудовой население россия, при наш жизнь он, даже если мы сегодня с вы проголосовать, этот праздничный день обязательно восстанавливать. поэтому я просить: либо вынести сегодня из пакет на поименный голосование, обособленный голосование, либо этот день вообще не рассматривать. в противный случай на наш могила потомок быть плевать. это праздник, который не мы заводить и не мы отменять должный быть.
председательствующий. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый николай михайлович, не надо быть тратить столько слово, вы иметь право вынести поправка на отдельный голосование при обсуждение законопроект. сейчас, я полагать, это не стоить рассматривать, а нужно перенести на время рассмотрение законопроект.
председательствующий. спасибо, но то не менее быть предложение не рассматривать сегодня - я так, наверное, конкретизировать то, что сказать николай михайлович. ставиться на голосование предложение харитонов николай михайлович не рассматривать сегодня пункт 2 повестка день. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.        53,3%
результат: не принимать
не приниматься. хинштейн александр евсеевич - протокольный поручение комитет по промышленность и наукоемкий технология. пожалуйста, обосновывать кратко.
хинштейн а. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить давать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология в связь с очень тяжелый ситуация, который складываться сегодня в оборонный-промышленный комплекс. только за последний полтора месяц решение федеральный агентство по промышленность от свой должность быть отстранять большой число директор предприятие опк, в тот число директор фгуп "нпо "астрофизик", летный-исследовательский институт имя громов, научно-исследовательский институт радиотехнический изделие и многий другой. в адрес президент поступать письмо, подписывать тридцать директор крупный оборонный предприятие, в который они просить останавливать развал отрасль и защищать они. в этот связь просить давать протокольный поручение комитет запрашивать информация у правительство россия и разбираться в складываться ситуация, поскольку федеральный агентство по промышленность на сегодняшний день вообще формально не мочь это делать, так как ликвидационный комиссия упразднять министерство промышленность россия до сей пора не сдавать они дело. федеральный агентство по промышленность вообще не вправе ничто сегодня распоряжаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить ваш протокольный поручение и раздавать в зал. предложение гудков геннадий владимирович о снятие с рассмотрение пункт 5 порядок работа, оно фактически быть сформулировать. быть ли другой мнение, или быть голосовать? голосовать. ставиться на голосование предложение депутат гудков о снятие с рассмотрение пункт 5. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
не принимать. предложение похмелкин виктор валерьевич по повод парламентский запрос, связанный со страхование. включать, пожалуйста, микрофон. только, быть добрый, кратко.
похмелкин в. в. уважаемый борис вячеславович, предельно кратко, то более что я пятый раз предлагать палата все-таки реализовать мой конституционный право. парламентский запрос касаться тариф по автострахование. сегодня мы снимать с рассмотрение очень важный закон, как я понимать, на основание представление комитет, и за целый год ничто в этот смысл не сделать. поэтому крайне важно, чтобы хотя бы по существо, содержательный парламентский запрос быть рассматривать. если, уважаемый коллега, вы не согласный с мой предложение о снижение тариф, голосовать против, в конец конец, определять свой позиция по существо, но нельзя же мариновать столько время и давать я каждый раз повод вновь и вновь этот вопрос ставить на заседание государственный дума! просить включать он в порядок работа и по существо рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо. резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый виктор валерьевич, видимо, в пятый раз приходиться вы отвечать по этот тема. отвечать. первый. комитет работать и выполнять поручение дума: позавчера в совет дума поступать законопроект, подготовить депутат комитет. второй. в дума работать группа, который изучать статистика, представлять правительство. вы вместо то, чтобы в пятый раз обращаться с этот запрос в правительство, видимо, с бо·льшой эффект мочь бы получать интересовать вы материал, если бы работать в группа депутат, который изучать статистика. вы в она соглашаться входить, но на заседание группа, как я сказать руководитель группа, не быть ни раз. виктор валерьевич, принимать в этот участие. у вы тогда не быть сомнение в то, какой запрос надо быть готовить. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы необходимо определяться голосование. ставиться на голосование предложение похмелкин виктор валерьевич о парламентский запрос. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не приниматься. митрофанов алексей валентинович - вопрос по закон "о правовой положение иностранный гражданин...". пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в. фракция лдпр подготовить поправка к закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". они касаться статус житель западный область украина. и мы считать, что это надо обсуждать именно сегодня, до выборы в украина. суть этот поправка сводиться к то, что выходец из западный область не быть пользоваться тот льготный статус, который мы вводить для житель украина: девяносто день без регистрация и так далее. мы не хотеть, чтобы, с один сторона, на запад клеймить россия, выступать открыто с бендеровский взгляд, а с другой сторона, ездить к мы на заработок. если вы проехать по западный украина, то там вообще нет молодежь никакой, ни мужчина, ни женщина - все уезжать либо в россия, либо в польша и чехия. вот пусть они в польша и чехия и ездить. зачем же мы быть в очередной раз, как это делать советский коммунист, вскармливать враг, который потом быть мы учить жить, как должно быть все устраивать в украина? поэтому мы считать, что сегодня же надо обсуждать этот вопрос. мы мочь и потом он обсуждать, но мы хотеть сегодня обсуждать этот вопрос. и никакой льготный статус, мы шесть область западноукраинский, который выражать открыто враждебный к россия позиция, выводить из действие этот льготный статус для пребывание украинец. мы быть делить для себя украина на южный, юго-восточный, близкий мы, и на западный, как это делать некоторый европейский страна и соединять штат. попросить поддерживать я в это. сегодня депутат "единый россия" в хороший настроение, они получать орден. мы орден не просить, даже почетный грамота не просить. но грамота для мы быть бы постановка этот вопрос сегодня в повестка день, чтобы мы мочь накануне выборы хотя бы в первый чтение принимать законопроект о то, что правовой статус выходец с западный украина быть совершенно другой, чем у тот, кто с южный украина. вот такой быть подход у российский федерация, чтобы это знать. и попутно я хотеть сказать господин тюлькин... товарищ тюлькин, да, по повод его выступление. товарищ тюлькин, вы называть себя в третий лицо: коммунист с участие тюлькин. только сталин мочь себя называть в третий лицо, но только после то, как он выигрывать война. вы война никакой не выигрывать, а уже себя в третий лицо называть. вот странный, вообще, вы человек, я обращать на этот внимание. рано, рано, к доктор надо.
председательствующий. спасибо. быть ли комментарий у депутат? плигин владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! уважать мнение алексей валентинович, я хотеть сказать, что предложение юридико-технический не прорабатывать, предполагать распространение неясный статус на неопределенный круг лицо, поэтому оно, к сожаление, не иметь право даже на постановка. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат митрофанов. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не приниматься. скорлук олег альбертович - протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. пожалуйста, кратко обосновывать.
скорлук о. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний время в средство массовый информация становиться появляться публикация, касаться проект министерство экономический развитие и торговля, который затрагивать аспект внешнеэкономический деятельность государство и порядок работа федеральный таможенный служба российский федерация. речь идти о введение в российский федерация предотгрузочный инспекция. смысл сводиться к то, что в последний время возрастать поток контрабандный товар, ввозить в российский федерация, а также товар, ввозить с занижение таможенный стоимость. поэтому предлагаться заключать договор с иностранный компания, и как вариант предлагаться швейцарский фирма "SGS", который быть досматривать груз перед отправка товар в российский федерация и выдавать сертификат, а таможенный орган должный быть пропускать данный товар по так называть зеленый коридор, без досмотр. пока это касаться товар так называть группа риск - это электроника, бытовой техника, мебель, одежда. и за весь это мы с вы должный быть заплатить иностранный компания 1 процент от стоимость товар, по предварительный подсчет это около один миллиард доллар. уважаемый коллега, я волновать вот что: почему за неумение чиновник выполнять свой служебный обязанность страна должный заплатить один миллиард доллар? поэтому я просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в министерство экономический развитие и торговля информация по проект введение в российский федерация предотгрузочный инспекция для импортировать в российский федерация товар, а также о то, по какой принцип быть отбираться инспектировать организация, в частность швейцарский компания "SGS", и об объективный причина введение предотгрузочный инспекция. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить ваш протокольный поручение, раздавать в зал. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поступать предложение. я ставить на голосование: принимать в целое порядок работа на 24 декабрь, включая учитывать предложение. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. ну вот только что палата отказываться принимать предложение депутат митрофанов. но какой наш вклад тогда в выборы на украина? комитет по снг ничто не сделать для то, чтобы там быть достаточный количество наблюдатель. четырнадцать тысяча приезжать с запад! сколько из россия приезжать? и еще не мочь комитет вовремя зарегистрировать наш наблюдатель на украина, даже не знать срок, новый норма закон, который принимать буквально два неделя назад. за три день только, за три день проводиться регистрация наблюдатель. для что тогда комитет нужный и его аппарат в шестнадцать человек?! даже не мочь своевременно наш наблюдатель зарегистрировать! а запад все успевать. четырнадцать тысяча - такой выборы не быть никогда, целый армия приезжать в киев, чтобы спасать ющенко, хотя народ украина хотеть янукович. мы предлагать закон поддерживать. и если бы мы сегодня принимать в первый чтение такой законопроект, я вы уверять, миллион житель западный украина отказывать бы в поддержка ющенко в этот воскресение. но... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, владимир вольфович. митрофанов алексей валентинович, тоже по ведение?
митрофанов а. в. да, по ведение.
председательствующий. пожалуйста.
митрофанов а. в. я как раз по тот же вопрос. продолжать сказать владимир вольфович, мочь сказать, что депутат, который не поддерживать проект закон, фактически проголосовать сейчас за ющенко. я они поздравлять. а потом они быть говорить...
председательствующий. алексей валентинович, я бы вы предлагать этот проект закон раздавать по крайний мера в зал. хотя быть регламентный процедура, можно быть это сделать неделя назад, пропускать через совет государственный дума, и мы бы рассматривать сегодня этот закон. законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация". отвечать на вопрос, который задавать виктор аркадьевич тюлькин при обсуждение повестка день, хотеть еще раз напоминать о то, что на законопроект до его рассмотрение в первый чтение поступать ряд отзыв. в соответствие с наш регламент, напоминать, считаться только тот отзыв, где мнение законодательный и исполнительный орган субъект федерация совпадать. такой отзыв поступать девятнадцать, четырнадцать - за законопроект, пять - против. если считать отдельно поступать отзыв, то можно сказать, что поступать шестьдесят шесть положительный отзыв и двадцать девять отрицательный. после принятие законопроект в первый чтение отзыв продолжать поступать. к мы поступать пятнадцать положительный и тринадцать отрицательный отзыв. на законопроект поступать сто пять поправка от шестнадцать субъект федерация, от один член совет федерация и от сорок семь депутат государственный дума. весь поправка находиться в таблица и мочь быть рассматривать сегодня на пленарный заседание. комитет по труд и социальный политика рекомендовать принимать один поправка - касаться оплата нерабочий праздничный день. с чем связанный необходимость принятие такой поправка? дело в то, что на практика в наш страна складываться такой ситуация, что работник, получать заработный плата в форма оклад, и работник, получать сдельный заработный плата, находиться в неравный условие, касаться нерабочий праздничный день. для работник, получать заработный плата в форма оклад, оклад не уменьшаться в связь с нерабочий праздничный день, а работник, получать сдельный заработный плата, за нерабочий праздничный день никакой плата не получать. в ситуация, когда нерабочий праздничный день один-два в течение месяц, это незаметно и не отражаться на материальный содержание семья. мы предполагать, что в ситуация новогодний каникулы, который занимать десять день, это мочь становиться серьезный урон для бюджет семья работать человек. в связь с это комитет предлагать принимать поправка, который фиксировать, что заработный плата работник в связь с нерабочий праздничный день не уменьшаться. сдельщик за нерабочий праздничный день производиться оплата, размер который определяться локальный нормативный акт организация, принимать с учет мнение выборный профсоюзный орган, коллективный договор, соглашение, трудовой договор. что касаться остальной поправка, то 90 процент из они затрагивать тот или иной праздничный дата. предлагаться вводить дополнительный праздничный дата либо отказываться от некоторый праздничный дата, предлагать автор законопроект. комитет предлагать отклонять этот поправка, как противоречить изначальный законопроект, принятый государственный дума в первый чтение. кроме то, хотеть проинформировать, что мы готовиться и в январь быть вносить в государственный дума проект федеральный закон о памятный дата, где мы предлагать устанавливать 7 ноябрь в качество памятный дата - годовщина великий октябрьский социалистический революция 1917 год, 12 декабрь в качество памятный дата - годовщина принятие конституция российский федерация 1993 год, 12 апрель - день космонавтика и ряд другой дата. мы считать, что установление памятный дата во многое решать тот вопрос, который ставить сегодня автор поправка. поправка, рекомендовать комитет к отклонение, находиться у вы в два таблица. первый заседание комитет состояться во вторник. мы рассматривать основной массив поправка. в четверг комитет собираться повторно и рассматривать тот поправка, который поступать буквально в последний час, когда еще можно быть подавать поправка. в связь с это у вы на рука находиться таблица поправка, рекомендовать к принятие, там один поправка, таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и дополнительный таблица поправка, также рекомендовать к отклонение. комитет предлагать утверждать указанный таблица, соглашаться с наш предложение и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по поправка, рекомендовать к принятие? быть. давать мы она обсуждать. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. этот поправка, который предлагать к принятие, затрагивать очень важный аспект. она касаться то, гарантировать ли мы человек право на получение вознаграждение, заработный плата, по суть дело. к сожаление, этот поправка принимать в пресловутый стиль цк кпсс, когда или не предлагаться механизм вообще, или предлагаться худой механизм. в данный поправка не указываться (вот сейчас праздник начинаться), когда человек смочь получать заработный плата. я на заседание комитет ставить этот вопрос. председатель комитет сказать, что это достаточно. вот я хотеть задавать публично вопрос. "единый россия" говорить, что она отвечать за весь законодательство. брать ли вы на себя ответственность за то, чтобы за первый декада работник, находиться на сдельный оплата, получать вознаграждение?
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович, ваш позиция.
исаев а. к. спасибо. сергей алексеевич, я хотеть бы сказать о то, что данный поправка проходить широкий круг согласование. мы обсуждать этот вопрос с министерство здравоохранение и социальный развитие, с наш юрист. мы считать, что этот поправка давать весь основание работник весь категория получать оплата за нерабочий праздничный день. для окладников и повременщик это закрепляться первый часть поправка, где говориться о то, что заработный плата не мочь быть уменьшать, для сдельщик это закрепляться в тот поправка, где говориться о то, что оплата они должный быть производить обязательно. размер оплата, безусловно, быть устанавливать на каждый предприятие конкретно путем согласование между работодатель и выборный профсоюзный орган. механизм согласование оговаривать, это либо принятие локальный нормативный акт с учет мнение выборный профсоюзный орган, либо коллективный договор, либо соглашение или трудовой договор. но в любой случай мы зафиксировать обязанность работодатель оплачивать нерабочий праздничный день.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать к принятие. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься. просить депутат определяться в часть необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. сначала мы говорить об основной таблица, включать восемьдесят семь поправка. просить включать режим запись для внесение предложение. записываться четырнадцать депутат. пожалуйста, депутат афанасьев.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка афанасьева. просить вынести на отдельный голосование поправка 5.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести на отдельный голосование поправка 6.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г. я просить вынести на отдельный голосование поправка 56.
председательствующий. крут александр николаевич, пожалуйста.
крут а. н., фракция "родина". просить вынести не отдельный голосование поправка 34, 35 и 36.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "единый россия". просить вынести на отдельный голосование поправка 25.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. так, а я просить вынести поправка 8, 26, 40-49, 59-61, 62, 65, 66, 68, 69, 75 и 76.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. уважаемый борис вячеславович, просить вынести на отдельный голосование поправка 1. спасибо.
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 81.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! просить вынести на отдельный голосование поправка 31, 32, 21 и 33. спасибо.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. поправка 29, 79, 80 и 84. и кроме то, я обращать внимание, что я сдавать два поправка... нет, все, много ничто. извинять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". поправка 12.
председательствующий. поправка 12. мосякин иван яковлевич.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! очень много предложение, и достаточно серьезный повестка день. поэтому я вносить предложение при обсуждение поправка ограничиваться один минута на каждый поправка. и сокращать режим голосование.
председательствующий. спасибо. все высказываться. сорок поправка выноситься на отдельный обсуждение. быть предложение вводить ускорять режим голосование и на обоснование - один минута. данный предложение ставиться на голосование. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        82,0%
проголосовать против 63 чело. 17,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, сейчас мы проголосовать таблица, за исключение поправка, называть депутат. я они не быть перечислять. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка, называть депутат и вынести на отдельный голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, теперь мы рассматривать поправка, вынести на отдельный голосование. митрофанов алексей валентинович, поправка 5. пожалуйста.
митрофанов а. в. поправка 5, суть она в следующий. я предлагать передвигать 12 июнь - день россия - на 12 апрель, когда полететь в космос гагарин, потому что это действительный день триумф россия, непревзойденный успех россия. абсолютно объяснимый праздник, и время хороший - апрель. поэтому вместо невнятный 12 июнь, вместо празднование декларация о независимость россия, который мы весь оспаривать, который бабурин написать, я казаться, логичный быть бы отмечать 12 апрель. и второй момент - 2 май вводиться, возвращаться 2 май. мы зря этот неделя тронуть, вот этот неделя - с 1 по 9 май - это очень удобный: многий человек на огород, природа воскресать, прекрасный время. надо быть в этот неделя как раз сделать майский праздник. ну, неважно. но 2-е... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович. позиция комитет.
исаев а. к. спасибо. мы внимательно рассматривать данный поправка. 12 апрель - действительно замечательный день, это день и россия, и весь человечество, день прорыв в космос. мы быть предлагать 12 апрель в качество памятный дата, и соответствующий законопроект быть мы вносить. что касаться 2 май, то хотеть сказать, уважаемый коллега, что близкий два год 1 май быть примыкать к воскресение или суббота, поэтому в любой случай получаться длинный праздник. тот, кто захотеть не работать неделя, в любой случай должный быть брать отгул. ну, взять на один отгул больше. с учет то, что теперь не надо брать отгул в январский день, это быть просто сделать. поэтому комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение митрофанов о принятие поправка 5. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать. локоть анатолий евгеньевич, поправка 6.
локоть а. е. я не от свой имя выносить поправка, от имя житель новосибирский область. почему? потому что, как я уже докладывать, новосибирский областной совет депутат принимать решение совершенно конкретный по этот вопрос: просить поддерживать праздник 7 ноябрь и не рекомендовать депутат от новосибирский область голосовать за отмена праздник великий октябрьский социалистический революция. вчера в новосибирск было минус 25 с ветер, это не самый низкий для мы температура, но тот, кто быть на север, знать, что это такой. то не менее в новосибирск в четыре место проходить вчера митинг против отмена праздник 7 ноябрь. и я хотеться бы сказать: коллега, в свой публичный выступление - я обращаться прежде все к руководитель наш дума - вы замалчивать отмена праздник 7 ноябрь, вы говорить только о новогодний каникулы. между то, коллега, весь вы быть пионер, комсомолец и член партия, и еще быть такой категория, как совесть. я обращаться, мочь быть, не совсем... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей константинович, позиция комитет.
исаев а. к. давать вопрос подробно обсуждаться мы при первый чтение законопроект. еще раз повторять аргументация: мы принимать закон о нерабочий праздничный день, день, который все должный праздновать. 7 ноябрь никто не собираться вычеркивать из история, безусловно, это памятный дата. часть наш общество праздновать этот день. для другой часть общество, для тот, чей родственник пострадать от репрессия, погибать во время раскулачивание, для тот, кто переживать за пострадавший религиозный конфессия, закрытый взрывать храм, 7 ноябрь праздник не являться. поэтому мы предлагать устанавливать 7 ноябрь в качество памятный дата, но не включать в перечень нерабочий праздничный день.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 6, который предлагать депутат локоть. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать. махмудов махмуд гаджулаевич. 56-я поправка.
махмудов м. г. уважаемый депутат, как бы андрей константинович ни обосновывать, однозначно ясно, что цель этот законопроект именно в то, чтобы вычеркнуть из календарь дата 7 ноябрь как годовщина великий октябрьский социалистический революция. я хотеть бы коллега напоминать выражение наш земляк расул гамзатов, который писать: "кто выстреливать в прошлое из пистолет, то будущее отвечать выстрел из пушка". исключая сегодня из календарь этот дата, вы заряжать пушка, который быть против вы и направлять. то более, что это делаться без одобрение народ, за его спина, без согласование. даже в тот телевизионный передача, в который андрей константинович участвовать, весь сидеть высказываться за сохранение этот праздник. суть мой поправка таков: 4 ноябрь - день народный единство, 7 ноябрь - праздник октябрьский революция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
исаев а. к. я обращать внимание, что в данный поправка предлагаться вводить новый каникулы - 4, 5, 6 и 7 ноябрь. этот введение дополнительный нерабочий праздничный день. мы и так увеличивать этот законопроект количество нерабочий праздничный день на один. но в условие еще не очень хороший экономический положение наш страна баланс все-таки следовать соблюдать. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать 56-ю поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина 22 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. крут александр николаевич. три поправка: 34, 35 и 36-я.
крут а. н. уважаемый коллега, смысл первый поправка заключаться в то, чтобы перенести каникулы со 2, 3, 4 январь на 8, 9, 10-е. ведь смысл праздник наш состоять не в то, чтобы мы назначать новый нерабочий день, для это быть и выходной, и отпуск. а смысл праздник в то, чтобы показывать духовный исток наш миросозерцание, помогать наш человек понимать, откуда мы быть и куда идти. и если 7 январь мы определять как праздничный день, то довольно странный, оскорбительный и кощунственный для миллион православный человек заниматься карнавал, винопитие и гульба до то, как происходить великий праздник рождество христов. во все мир рождественский каникулы, или новогодний каникулы, как они называть, проводиться только после рождество. и если мы делать они до это, то мы просто совершать кощунство по отношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
исаев а. к. александр николаевич, я хотеть бы отмечать, что во весь мир все-таки сначала праздноваться рождество, а затем новый год. и в этот план, конечно, рождественский каникулы, который праздноваться после рождество, вполне уместный и нормальный. у мы ситуация несколько отличаться, у мы новый год праздноваться рано, чем рождество, в связь с это предлагаться устанавливать новогодний каникулы. на наш взгляд, для верующий человек период каникулы, период, когда не надо ходить на работа, - этот время, когда легко соблюдать пост, когда можно много время посвящать молитва и посещение храм. если кто-то хотеть этот день проводить в гульбище, то мы не помешать он это - ни вводить каникулы, ни отменять они. поэтому мы считать, что предлагать вариант на сегодняшний день в данный ситуация являться нормальный. комитет не поддерживать поправка.
председательствующий. ставиться на голосование 34-я поправка. пожалуйста, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не принимать. 35-я поправка. пожалуйста, крут александр николаевич.
крут а. н. до 1918 год, уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, россия жить по юлианский календарь, и это отнюдь не считаться что-то зазорный, она спокойно жить, и тогда новый год идти после рождество. мы мочь тоже переходить на юлианский календарь, ведь по свой календарь жить многий другой, азиатский, восточный, страна. это первый. я предлагать перенести праздник с 12 июнь (это день национальный позор, когда российский федерация отказываться от все, что быть добывать пот и кровь наш предок, день, который считаться развал великий государство) на 21 сентябрь - день россия, ибо этот день отмечаться тысяча год в россия как день россия, начало государство, даже на памятник в честь тысячелетие россия в великий новгород стоять этот дата. и я думать, что мы жить не с тот время, как приходить в кремль или в дума, а... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. комитет не поддерживать данный поправка. мы предлагать оставлять 12 июнь как день россия, поскольку в последний год этот праздник уже достаточно широко начинать отмечаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать 35-ю поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, крут александр николаевич, 36-я поправка.
крут а. н. господин исаев, 12 июнь, как вы знать по социологический исследование, праздновать буквально 10 процент население россия. что касаться третий мой поправка, то я предлагать вводить праздник с переменный дата - пасха. этот праздник праздноваться уже тысяча год, праздник приходиться всегда на воскресение. вы помнить, что этот праздник наш прадед и дед, отец праздновать и в царский время, и в советский время, и в демократический время. и если мы объявлять этот день праздник с переменный дата, то, я думать, мы пойти навстречу многий человек, который с благодарность принимать решение дума. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега крут, мы рассматривать в данный случай поправка в трудовой кодекс. они не устанавливать праздник и не предписывать, праздновать они или нет. они как бы делать день нерабочий, для то чтобы давать возможность человек не работать. пасха, как мы с вы хорошо знать, и так являться нерабочий день, поскольку совпадать с воскресение. даже русский православный церковь не ставить вопрос о то, чтобы какой-то образ выделять пасха в рамка трудовой кодекс. в данный случай мы рассматривать трудовой кодекс, и сюда вносить такой понятие, на наш взгляд, не очень уместно.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать 36-ю поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать. зуб валерий михайлович. 25-я поправка.
зуб в. м. я предлагать сохранять статус 12 декабрь как день конституция. аргумент очень простой: у мы быть все для то, чтобы быть очень развитой страна, и не хватать только один - должный отношение к закон. менять статус день конституция, мы как бы демонстрировать, что в россия можно продолжать относиться к закон слегка поверхностно. еще много работа мы предстоять проделывать, чтобы закон в наш жизнь становиться играть действительно решающий роль. но нельзя делать шаг назад, а менять статус 12 декабрь, мы, конечно, этот шаг делать. в комитет при обсуждение данный вопрос быть приводить два аргумент против. там я, к сожаление, не смочь в сила регламент комитет возражать, здесь по один из аргумент я возражение приводить. то, что поступать мало отзыв именно по 12 декабрь, в отличие от 7 ноябрь, 2 май и другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. аргументация понятный. уважаемый коллега, я просто хотеть напоминать о то, что на жизнь один поколение приходиться уже три разный день конституция - 5 декабрь, 7 октябрь и 12 декабрь. сам по себя празднование день конституция не означать она строгий соблюдение. мы знать пример, когда некоторые норма, зафиксировать в конституция, принятый 5 декабрь, норма, касаться свобода слово, митинг, демонстрация, на практика оставаться только декларация. поэтому мы все должный с уважение относиться к конституция, и в этот план мы поддерживать валерий михайлович - мы предлагать устанавливать день конституция в качество памятный дата. делать же перед новогодний каникулы, и так длинный, еще дополнительный праздник, мы представляться нецелесообразный. кроме то, 12 июнь, как день российский государственность, во многое исчерпывать данный тема. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 25. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
результат: не принимать
не приниматься. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста. поправка 8.
тюлькин в. а. я бы хотеть возражать для начало ковалев, который высказывать мысль, что тюлькин хотеть свой мнение высказывать. как раз я обращать ваш внимание на то, что мы должный прежде все учитывать мнение регион.
из зал. (не слышно.)
тюлькин в. а. успевать, у мы поправка много еще там. исаев правильно формально докладывать: плюс, минус, отзыв туда-сюда... но если смотреть по суть, то я вы докладывать, что из представительный орган власть - а они откликаться сорок девять - так или иначе за сохранение выходной день 7 ноябрь высказываться 75 процент. большинство регион, большинство представительный орган власть субъект россия высказываться за сохранение этот выходной день, и не учитывать этот факт, значит, просто лукавить, лукавить в то... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. позиция комитет по поправка 8.
исаев а. к. мы уже приводить аргументация по аналогичный поправка. комитет против.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 8? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич, поправка 26.
тюлькин в. а. я продолжать мысль. такой образ, большинство "единый россия" еще раз подтвердить, что они не интересовать мнение народ, они не интересовать мнение представительный власть. вы, грубо говорить, навязывать свой мнение весь страна. вот наш председательствующий часто употреблять выражение, что здесь не "круглый стол". это правильный. но вы ведь на "круглый стол" не выходить, вы бояться они. вот вы помнить, как жириновский с рогозин по 7 ноябрь дебатировать и когда абсолютный большинство человек высказываться за 7 ноябрь? теперь только представлять, что быть бы, если бы выходить на этот бой (а я он вызывать) ваш генеральный секретарь, который сейчас отсутствовать. представлять себя и с открытый глаз идти на решение, что вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет по поправка 26.
исаев а. к. комитет против поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 26? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, поправка 40.
тюлькин в. а. продолжать беседа. практика - единственный критерий истина. и вы свой голосование еще раз показывать, кто являться представитель россия, а кто анти-россия и противопоставлять себя весь народ. по поправка 40. мы вернуться к замечательный тезис андрей константинович о то, что это самый марксистский закон. и его мысль радостно поддерживать любовь константиновна: якобы народ дариться дополнительно один выходной день, а свободный время - это самый большой богатство народ, как говорить маркс. ну, вот это показатель то, что некоторый студент плохо учиться, а некоторый вице-спикер вообще видно не понимать, о чем идти речь. маркс мыслить категория масштабный, чем наш "единый россия", и речь вести о то, что свободный время даваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович, по поправка 40.
исаев а. к. поправка 40 предлагать не вводить новогодний каникулы. это категорически противоречить концепция законопроект, который мы принимать. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за поправка 40? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 41, пожалуйста.
тюлькин в. а. возвращаться к маркс: свободный время даваться для свободный развитие человек. а вы, уважаемый андрей константинович и коллега из "единый россия", сначала ликвидировать возможность для этот свободный развитие, человек доводить до нищенский состояние, затем отнимать у каждый из они по пять год жизнь (исходить из средний продолжительность) и теперь пробовать с барский стол бросать один день на опохмелье, так сказать, новогодний каникулы устраивать. белый нитка шить весь ваш марксовский, так сказать, маскировка, андрей константинович. и объяснять, пожалуйста, любовь константиновна, чтобы она тоже чуть-чуть разбираться в политграмота. а что касаться этот поправка, предлагаться день защитник отечество называть все-таки день армия и флот, поскольку слишком много защитник разводиться, у каждый комок, так сказать, стоять... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович. серьезный обвинение.
исаев а. к. да. я просто хотеть бы напоминать виктор аркадьевич, что "единый россия" существовать три год. за этот время расти зарплата и пенсия, не происходить никакой сокращение продолжительность жизнь в российский федерация. а ответственность за развал страна нести в первый очередь коммунистический партия советский союз, правопреемница который кпрф являться, при который этот развал начинаться. что касаться 23 февраль, то у мы быть различный категория население, который защищать отечество. напоминать вы советский фильм "семнадцать мгновение весна", где штирлиц отмечать 23 февраль как свой профессиональный праздник. штирлиц быть офицер все-таки не советский армия, а другой служба. мы предлагать оставлять 23 февраль в качество день защитник отечество для то, чтобы в этот день весь человек, стоять на защита наш отечество, мочь он отмечать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 41. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, поправка 42.
тюлькин в. а. я хотеть бы отмечать, что я выступать в тот число по поручение ветеран кировский завод ленинград, съезд рабочий ленинград, центральный комитет российский коммунистический рабочий партия и всероссийский съезд совет рабочий и рабочий, классовый профсоюз. так вот, что касаться 1 и 2 май, в народ быть мнение, что в погоня за отмена 7 ноябрь вы и сугубо прагматичный праздник тоже зря отменять. 2 май - чрезвычайно необходимый день для то, чтобы картошка заниматься в огород и как-то выживать в тот условие, который создавать центрист, наш коллега здесь. просить голосовать.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. я еще раз приводить аргументация, что в близкий два год 2 май быть нерабочий праздничный день, потому что так попадать, что 1 май примыкать к выходной день. поэтому никакой серьезный урон работник за этот время не понести. потом мы смочь вернуться к рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 42? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, поправка 44.
тюлькин в. а. поправка 44 касаться 1 май, предлагаться считать его день международный солидарность трудящийся, день борьба... это 43-я.
председательствующий. 43-я. просить прощение, поправка 43.
тюлькин в. а. и здесь уместно отмечать в ответ на реплика господин исаева, что при центрист расти мрот и зарплата. при вы в основное расти доход олигарх, и их количество удваиваться, и расслоение в общество увеличиваться, и никакой позитивный сдвиг в выравнивание социальный состав наш общество, ликвидация неравенство нет, наоборот, а проблема мрот вы отодвигать и отодвигать и не хотеть она заниматься. поэтому мы предлагать этот день сегодня именовать так, как это исторически возникать.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. комитет не поддерживать данный поправка. по содержание мы хотеть сказать, что это день не только международный солидарность трудящийся. именно в советский время трудящийся ориентировать на то, чтобы они выражать свой солидарность в основное с другой страна, не заниматься проблема, который внутри страна. мы считать, что это день труд, который должный отмечаться весь общество - и работать, и неработающий его часть, и что в этот день труд должно оказываться уважение не только в план международный солидарность.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 43? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 44.
тюлькин в. а. обращать внимание на то, что вот этот демарш, в тот число в отношение отмена 7 ноябрь как выходной день, "единый россия" предпринимать в преддверие празднование 60-летие великий победа. сходить на поклонный гора, зайти в зал победа, посмотреть на знамя - на каждый написать: "за наш советский родина!" наш единоросс решать день рождение этот родина из число праздник вычеркнуть. исаев уже здесь говорить, что быть много человек, который не любить 7 ноябрь: родственник там и так далее, и то подобный. так я подчеркивать, что к этот родственник относиться и тот, кто воевать на сторона власов в великий отечественный война. поэтому предлагаться: день победа - подчеркивать - советский народ в великий отечественный война. посмотреть по голосование этот поправка, кто быть голосовать против советский народ.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
исаев а. к. комитет предлагать оставлять название праздник такой, какой оно быть последний десять год, такой, с какой мы встречать 50-летие победа: он называться день победа, так он и теперь называться. возвращаться к реплика господин тюлькин по повод выравнивание, я хотеть сказать, что в 31-33-м год вы проводить такой социальный выравнивание, что до сей пора на украина, например, это отмечаться как день национальный траур по голодомор.
председательствующий. пожалуйста, кто за то, чтобы принимать поправка 44? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 45.
тюлькин в. а. как известно, практика быть единственный критерий истина. определенный событие свершаться 12 июнь, и после это мы иметь в качество следствие в тот число принятие вот этот декларация и известный тезис "глотать суверенитет столько, сколько проглатывать!". после этот событие "единый россия", ну, в общий-то, вполне понятный образ защищать инициатор весь этот безобразие - первый президент и гарант тот унизительный положение, в который находиться наш страна, ельцин. поэтому понятно, почему они сегодня защищать этот праздник, и вполне понятно, почему мы сегодня вносить предложение о его исключение из календарь, из число выходной день, как позорный пятно в история, в тот число российский парламентаризм.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. комитет против. аргументация уже приводиться.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 45? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, поправка 46.
тюлькин в. а. поправка 46. предлагаться 4 ноябрь именовать день начало очищение москва от скверна. с один сторона, мы идти навстречу автор законопроект, поскольку они соглашаться, что это быть взятие китай-город и только затем быть очищать кремль, а с другой сторона, это быть прекрасный напоминание наш народ о его конституционный обязанность - быть носитель власть, единственный и высокий источник власть. а соответственно, это накладывать на народ обязанность время от время смотреть, кто там у власть, кто там в кремль или в дума, чесать затылок и думать, не пора ли проводить очищение от этот самый носитель власть, или узурпатор власть, который называть себя элита общество и гарант.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. мало месяц назад государственный дума в три чтение принимать поправка к закон "о день воинский слава...", где утверждать название 4 ноябрь как день народный единство. надо быть последовательный и не менять позиция каждый месяц. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 46? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, поправка 47.
тюлькин в. а. поправка 47 касаться 4 октябрь. 4 октябрь происходить событие, который хорошо все другой характеризовать суть происходить изменение общественно-политический строй в наш страна: парламент расстреливать, референдум проводить, а далеко изображать демократия. быть предложение 4 октябрь сделать выходной, нерабочий день, отмечать день память защитник конституция, а господин демократ мочь отмечать день торжество российский демократия. по суть это быть верный, в тот число быть означать то классовый противостояние, который налицо в сегодняшний наш общество.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. напоминать, что статья называться "нерабочий праздничный день". мы предлагаться 4 октябрь - день память защитник конституция объявлять праздничный день. комитет это не поддерживать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 47? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, поправка 48.
тюлькин в. а. возвращаться к 7 ноябрь и напоминать, что в обоснование как автор, так и вице-премьер жуков присутствовать слово: праздник с устаревать идеологический основа. я уже несколько раз пытаться выяснивать, в чем же превосходить этот идеологический основа нынешний власть, "единый россия" и наш гарант президент. ни по показатель потребление, ни по уровень производство, в тот число ввп, ни по событие, сравнимый по масштаб с запуск человек в космос, еще и близко не подходить, и как до китай пешком - даже до вывод мрот на уровень прожиточный минимум. однако при это бить себя в грудь и говорить: мы превосходить. я думать, что, вообще, скромность ради надо бы взять вы тайм-аут, доводить хотя бы что-то до что-то, хотя бы пенсия выводить на... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. по данный поправка уже весь аргумент быть приводить. аналогичный поправка отклонять. комитет против.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать 48-ю поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не принимать. 49-я поправка.
тюлькин в. а. хотя андрей константинович и сказать, что весь аргумент быть приводить, я так и не понимать, в что же они в идеологический план превосходить достижение советский власть и советский народ. когда они совершать такой, как запуск человек в космос, когда мрот в конец конец на достойный уровень выходить, когда беспризорный детишки не быть на улица, когда в образование быть вкладывать столько же, сколько при советский власть, когда начинать все-таки лечить бесплатно, когда в конец конец средний продолжительность жизнь достигать тот уровень, что быть в советский время? посоветоваться с любовь константиновна, она вот там что-то голова так качать горестно. поэтому, пока этот вопрос не решать, я предлагать вводить этот закон ваш в действие с 1 январь 2006 год. мочь быть, вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. если поддерживать этот поправка, то новогодний каникулы в 2005 год не быть. комитет не поддерживать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать 49-ю поправка? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не принимать. 59-я поправка.
тюлькин в. а. 59-я поправка, поправка мой товарищ кибирев, как раз и касаться новогодний каникулы, в она предлагаться пока воздерживаться от их введение, потому как хорошо гулять, когда быть на что и быть причина. а когда шахтер голодать, - например, из воркута три день назад приезжать инвалид и рассказывать что к что - тогда вводить этот каникулы просто кощунственный, потому что гулять в основной представитель различный корпорация, фирма успешный и так далее. они себе каникулы вводить сам внутренний распоряжение и прекрасно проводить они, причем далеко за граница наш любимый родина. а шахтер, например, у который работа сдельный, говорить: вы что, с ум там сходить, мы получать ничто не быть! а... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. принимать мы поправка об обязательный оплата нерабочий праздничный день снимать данный проблема. а из воркута приезжать инвалид, из который бо·льшой часть сегодня не работать, и к они новогодний каникулы отношение не иметь. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать 59-ю поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не принимать. 60-я поправка.
тюлькин в. а. вот видеть, андрей константинович, вы инвалид и тот доставать. казаться бы, уже человек, который... ну грех обижать! грех отбирать у ребенок, грабить слепой. а вы инвалид и тот вот доводить до такой состояние. это нехороший. именно поэтому, для то, чтобы инвалид мочь хоть как-то себя на пропитание что-то зарабатывать, мы все-таки предлагать 2 май оставлять он, чтобы мочь они успешно картошка посадить, хоть что-то потом собирать и в преддверие то, что далеко быть еще плохо, как-то пробиваться в этот жизнь и доживать, когда ваш власть быть заменять на более достойный.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. отвечать. поправка данные - в трудовой кодекс, они касаться работать человек. бо·льший часть приезжать из воркута инвалид не работать, а получать пенсия. в этот момент, когда вы о они плакать, член комитет от "единый россия" заниматься решение их проблема в фонд социальный страхование. поправка не поддерживать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать 60-ю поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 61.
тюлькин в. а. по повод то, что "единый россия" поддерживать инвалид. владимир ильич в такой случай говорить: "поддерживать, как поддерживать веревка повесить". а сейчас возвращаться к проблема 7 ноябрь. что бы ни говорить тут наш коллега-единоросс и мужественный исаев, который делать бодрый вид, вы все равный свой поступок наносить оскорбление убеждение и чувство десяток миллион человек. не понимать это вы не мочь, и мы просто интересно понимать: вот для что вы идти на этот обострение, везде при это говорить о то, что вы за единство, за согласие, за невнесение напряжение в общество. но в данный случай вы умышленно создавать очаг социальный напряжение, который становиться, возможно, очаг возникновение в тот число социальный терроризм.
исаев а. к. виктор аркадьевич, думать ли лидер ваш партия об оскорбление чувство человек, когда взрывать храм, разгонять религиозный община, расстреливать заложник, проводить раскулачивание? в этот период вы не думать ни о традиция, ни о чувство! не поддерживаться поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 61? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 62.
тюлькин в. а. значить, относительно то, что взрывать, стрелять, воевать... андрей константинович, этот вопрос решать история. четырнадцать держава пробовать на красный россия идти поход и получать отлуп. в 41-м снова пробовать - и снова их умывать. сегодня они исподтишка, изнутри перевертывать ситуация, и ваш теперешний слово "а вы помнить, что быть?!" свидетельствовать о то, что сейчас вы сводить счеты. вы как раз последователь тот, кто в гражданский не добиваться победа, кто в 41-45-м пробовать взять реванш, не получаться. сейчас вы это делать, и свой слово вы это подтверждать. данный поправка хабаровский край предлагать ваш законопроект снимать с рассмотрение. просить голосовать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет?
исаев а. к. мнение комитет - отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 62? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 65.
тюлькин в. а. спасибо. данный поправка представлять государственный дума ставропольский край, и я вновь обращать внимание все на то, что, несмотря на наш вчерашний потуга создавать некий общественный, так сказать, безобразие в вид палата и сделать вид, что мы опираться на мнение регион, общественность, мнение человек, что создавать гражданский общество, по суть дело, вот сегодняшний рассмотрение мы на этот мнение, на весь россия, более то, на представительный власть, который являться продолжение, вообще-то, ветвь, идти от наш парламент, плевать. еще раз говорить: сорок девять представительный орган власть присылать свой заключение. в различный формулировка они высказываться в основной так: в целое мы поддерживать, бог с они, с новогодний каникулы, но вы 7 ноябрь не трогать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович, мнение комитет по поправка 65.
исаев а. к. против.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 65? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 66.
тюлькин в. а. 66-я поправка возвращать мы к вопрос о превосходить, так сказать, идеологический основа. вноситься академик лауреат нобелевский премия жорес иванович алферов, который просить я она здесь озвучивать, что я и делать, уважаемый андрей константинович и весь уважаемый единоросс. так вот, академик и брат его - академик и прочий ученый люд говорить, что если ориентироваться все-таки на тот достижение, который быть при советский власть в область наука (а наука - это единственный все же и главный источник прогресс в наш общество, а не какой-то там молитва, храм и прочее, и прочее), то надо сказать, что сегодня мы находиться на этап регресс, распад и даже деградация. поэтому вноситься предложение сохранять выходной день 7 ноябрь, в тот число как свидетельство начинать подъем... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
исаев а. к. комитет против.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать 66-ю поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать. 68-я поправка.
тюлькин в. а. 68-я поправка как раз давать мы повод вернуться к мнение регион. я бы хотеть вы зачитывать, уважаемый господин и коллега, список тот регион, представительный орган власть я иметь в вид, который высказываться за сохранение выходной день 7 ноябрь: кабардино-балкария, карачаево-черкесия, карелия, коми, мордовия, тыва, алтайский край, краснодарский край, красноярский край, приморский край, ставропольский, хабаровский, амурский область, астраханский, брянский, владимирский, волгоградский, ивановский, калининградский, костромской, курганский, московский область, новгородский область, новосибирский, орловский, пензенский, саратовский, свердловский... (микрофон отключать.)
председательствующий. мнение комитет, андрей константинович.
исаев а. к. виктор аркадьевич увлекаться, 68-я поправка никакой отношение к 7 ноябрь не иметь. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать 68-ю поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. три поправка оставаться. 69-я поправка.
тюлькин в. а. 68-я поправка, андрей константинович, являться подход к 69-й, который как раз иметь отношение к 7 ноябрь. поэтому я продолжать: тульский область, читинский область, ярославский, санкт-петербург, татарстан, рязанский область, курская, липецкий. что касаться волнение госпожа лахова относительно детский пособие. я она напоминать, что в славный время советский власть, который начинаться 7 ноябрь, вот такой необходимость бегать и волноваться об этот пособие не быть - весь ребенок вместе с мать быть обеспечивать достойный существование. просить проголосовать.
председательствующий. мнение комитет по 69-й поправка.
исаев а. к. отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать 69-ю поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не принимать. 75-я поправка. (шум в зал.)
тюлькин в. а. не волноваться, сейчас скоро к конец основной таблица подходить, потом только дополнительный оставаться. относительно поправка от амурский область. я еще раз обращать внимание: большинство регион, орган представительный власть, который высказываться за сохранение выходной день 7 ноябрь, не просто присылать свой бумага в государственный дума. они, мочь быть, где-то не очень грамотно оформлять, не составлять табличка, еще что-то, но большинство из этот регион сказать: мы давать наказ тот депутат, который закреплять за наш регион или избираться от наш регион, выполнять наш воля, доводить хотя бы наш мнение до сведение депутат парламент, до сведение весь другой регион россия. а этот самый "единый россия" не только не доводить - под сукно прятать и всячески замыливать этот вопрос!
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. мнение комитет - отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 75? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 76.
тюлькин в. а. господин единоросс, господин, примыкать к они, либеральный демократ! сегодня вы практически прямо заявлять, что вы идти на обострение классовый отношение. вы готовый к то, чтобы конфронтация в общество усиливать, и думать подавлять это силовой метод. я по поручение коммунист, по поручение рабочий организация вы ответственно заявлять: мы пока тяжело, мы быть еще тяжело, но мы вытерпеть, мы зуб сжимать и быть бороться, мы организовываться и скидывать ваш власть, потому что она недостойный российский человек, недостойный звание человек, она унижать наш человек! поэтому рано или поздно этот ситуация быть изменять в наш россия.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 76? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, гудок геннадий владимирович. поправка 1.
гудок г. в. я казаться, зря наш поправка не быть так подробно обсуждать, она достаточно компромиссный. мы чуть сокращать новогодний праздник. кто надо, тот, в общий-то, компенсировать это выходной день или административный отпуск. во всякий случай, народ быть мало пить, долго жить. я понимать, что 7 ноябрь вызывать спор. но 12 апрель почему вызывать спор? огромный количество предложение по этот дата. великий дата в история наш страна. она можно смело вводить вместо день россия. непонятно, зачем "кастрировать", извинять, майский праздник. народ они любить, я думать, даже много, чем рождество и, мочь быть, даже день защитник... надо быть они оставлять. ну а что касаться 7 ноябрь, то этот дискуссия, на мой взгляд, просто не вовремя... просто мы давать блестящий повод определенный товарищ отпиариться, если так можно выражаться, и забывать, что революция-то делать народ, а не конкретный личность. и праздник 7 ноябрь, я считать, просто должный становиться общенародный и общегосударственный. он... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. по весь вопрос, который здесь подымать, уже приводиться аргументация. комитет против.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 1? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич, поправка 81.
похмелкин в. в. уважаемый депутат, я возвращать вы все-таки к дата 12 декабрь - день конституция - и к тот аргумент, который уже сегодня прозвучать, я хотеть добавлять еще один. не бояться ли вы, что если быть отменять день конституция, то вы, править сегодня партия, просто заподозривать в то, что вы замысливать какой-то посягательство на основной закон страна, что следом за это последовать разработка и принятие новый, антидемократический конституция? давать не быть давать такой козырь тот человек, который хотеть бы свергать конституционный строй в наш страна и с неуважение относиться к этот закон. я полагать, что нет никакой моральный, правовой и политический основание для отмена этот день как праздничный в российский федерация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
исаев а. к. аналогичный поправка уже быть отклонять государственный дума.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 81? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
не принимать. смолин олег николаевич, поправка 21.
смолин о. н. уважаемый коллега, я просить поддерживать поправка, суть который заключаться в то, чтобы сокращать новогодний каникулы за счет 5 январь и вернуть праздник 2 май. суть поправка предельно простой: работа вместо пьянка, картошка вместо канары. я понимать, что некоторые, видимо, нужно на законный основание летать на длинный новогодний каникулы, но большинство человек у мы работать на огород 2 май и просить этот праздничный день он сохранять. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. мнение комитет по поправка 21.
исаев а. к. мнение комитет отрицательный. если мы сокращать на один день новогодний каникулы, у мы возникать перерыв, когда человек должный быть на один день выходить на работа, а потом далеко опять праздновать 7 январь. мы против такой поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 21? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 31.
смолин о. н. нет, поправка 32, борис вячеславович. поправка 32, быть 31-я. предполагать перенос 12 июнь на 12 декабрь, сохранение день конституция. я не поклонник действующий конституция, я помнить, как она рождаться, уважаемый коллега, но все-таки хоть понятно, что мы отмечать. и по-моему, впору сейчас, учитывать ситуация в страна, выдвигать лозунг "диссидент 70-х год, соблюдать ваш собственный конституция!". что касаться 12 июнь, я быть в число тринадцать человек на первый съезд народный депутат россия из тысяча, который за этот праздник не голосовать, и до сей пора не понимать, от кто же мы становиться независимый: то ли от крым с новороссия, то ли от грузия, то ли от зарплата, то ли от работа?.. непонятно. вообще, я считать, что это великий самомнение со сторона депутат первый съезд - что они считать, что именно они открывать эра суверенитет россия, ни суворов, ни князь олег, ни дмитрий донской, ни кто-то другой. непонятно, что мы праздновать 12 июнь, а поэтому просить сохранять день конституция вместо так называть день россия.
председательствующий. мнение комитет.
исаев а. к. я хотеть бы напоминать, что 12июня мы не праздновать день независимость, праздноваться день россия как день российский государственность в целое. и в этот смысл он полностью вбирать в себя тот смысл, который вкладываться в праздник 12декабря. выбирать между два праздник, хороший выбирать праздник, который лето и который не так близко располагать к длинный новогодний каникулы. комитет против поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 32? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, смолин олег николаевич, озвучивать номер поправка.
смолин о. н. поправка 21 предполагать перенести опять же 12 июнь на 31 декабрь. еще раз хотеть удивляться: неужели государственность россия создаваться 12 июнь 1990года, а не тысяча с лишний год то назад? это во-первых. во-вторых, я кажется, надо быть последовательный. понимать, если мы отменять праздник один революция, 7 ноябрь, то уж, наверное, надо отменять и праздник другой революция, или день, который начинать другой революция - антикоммунистический революция, последствие который можно живописать так же, как мы живописать последствие революция 17-го год, и еще много. по крайний мера, большевик, как бы к он ни относиться, к 27-му год восстанавливать уровень 13-го год, несмотря на война империалистический и гражданский, а недавно президент мы сказать, что мы еще не догнать сам себя уровень 1990 год. я казаться, что 31 декабрь все равный никто не работать, поэтому, если мы объявлять этот день праздничный, страна ничто не потерять, а заодно к тот же избавляться от так называть день независимость.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
исаев а. к. в соответствие с действующий законодательство в случай совпадение нерабочий праздничный день с выходной происходить перенос, правительство переносить день. такой каникулы, с 1 по 5 январь, почти всегда быть приводить к такой совпадение. поэтому перенос этот возможный, в тот число правительство мочь свой решение перенести праздник и на 31 декабрь, так, как это быть наиболее удобно для данный год. поэтому поддерживать данный поправка мы считать нецелесообразный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 21. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 33.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 33 предполагать вернуть праздничный день с 4-го на 7 ноябрь. про 7 ноябрь здесь говорить достаточно много, я позволять себя сказать несколько слово про 4 ноябрь. уважаемый коллега, до сей пора в последний школьный учебник сообщаться, что китай-город быть взять 22 октябрь, или 4 ноябрь, но в кремль - как там написать - противник держаться еще месяц. что мы, спрашиваться, отмечать? мы же не отмечать день победа 30 апрель, когда знамя появляться над рейхстаг, мы отмечать день, когда гитлеровский германия капитулировать. в другой учебник, между прочее, написать, что кремль держаться четыре день, и, следовательно, праздник приходиться на 8 ноябрь. другой источник, в тот число иностранный, указывать, что москва быть освобождать уже в середина октябрь. этот смутный время, поэтому никто точно не мочь сказать, когда на самый дело быть освобождать москва. предлагать вы проголосовать за этот поправка и вернуть все на свой место. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович, мнение комитет.
исаев а. к. это действительно смутный время, поэтому дата трудно определять. дата "4 ноябрь" предлагать мы межконфессиональный совет церковь, поскольку в течение долгий время в наш страна праздноваться 4 ноябрь как день окончание смутный время и день икона казанский божий мать, который быть духовный символ российский ополчение, освобождать москва. 4 ноябрь быть мы предлагать. какой-то дата надо определять. мы этот дата выбирать. мы этот дата подтверждать, принимать поправка в закон "о день воинский слава...". поэтому комитет данный поправка не поддерживать.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать 33-ю поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не принимать. мы с вы отклонять 31, 32, 21 и 33-ю поправка. это для протокол. попов сергей алексеевич, 29-я поправка.
попов с. алексеевич. я просить по этот поправка давать слово михаил михайлович задорнов.
председательствующий. включать микрофон задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я в очередной раз предлагать... это поправка иной, андрей константинович, она четко предлагать один: сохранять нерабочий праздничный день 12 декабрь - день конституция российский федерация. отмена этот праздник, а то более перенос на абсолютно невнятный, как вот здесь уже говорить многий коллега, и политически сомнительный дата "4 ноябрь" мы фактически рассматривать как еще один шаг по отмена действовать... по пересмотр действующий конституция российский федерация. мы считать, что этот конституция защищать реально право и свобода гражданин, она предусматривать приоритет гражданский право над право государство и являться реальный шаг вперед в политическомразвитие россия. поэтому предложение - оно содержаться в этот поправка сохранять 12 декабрь как праздничный день, а... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. аргументация по этот вопрос уже приводиться. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать 29-ю поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
не принимать. 79-я поправка. пожалуйста, попов сергей алексеевич. если быть меняться докладчик, я сказать об это.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, этот поправка не носить абсолютно никакой политический характер. предлагаться праздник с 1 по 5 январь заменять праздник с 31 декабрь по 4 январь. реально в сила тот сдвиг, о который уже говориться, в этот год, скажем, это приводить к то, что выходить на работа не 11-го, а 10-го число. в некоторый год это быть, мочь быть, 9-го и иногда 8-го. в связь с этот поправка я, кстати, предлагать корреспондировать поправка: чтобы закон вступать в сила не с 1 январь, а с 31 декабрь. по мой предложение в комитет быть два замечание. первый - депутат исаева, который сказать, что не успевать закон опубликовывать. но закон надо обнародоваться, такой маленький закон можно просто хоть прочитывать по телевидение. более то, налоговый закон опубликовывать сколь угодно быстро. и второй замечание - фарида исмагиловна гайнуллина, который сказать: я собираться женщина поставлять 31-го число... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. мы уже давать обоснование. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать 79-ю поправка? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, поправка 80.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, в польза то, чтобы перенести праздник с 12 июнь на 12 декабрь, я приводить еще два довод, о который не говорить. 12 июнь 90-го год быть просто сделать шаг к развод - кто же праздновать подача заявление о развод? второй. 10-го число не укрепляться государственность россия, а ослабнуть: от мы уходить русский земля, крым уходить, казахский русский земля и другой. это день прямо противоположный по смысл, это день распад россия. поэтому я просить поддерживать поправка о перенос праздничный день с 12 июнь на 12 декабрь.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. комитет не поддерживать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 80? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 84.
попов с. алексеевич. сниматься.
председательствующий. сниматься вопрос. депутат иванов. поправка 12. пожалуйста, анатолий семенович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не знать, у я записывать поправка 84.
иванов а. с. спасибо. уважаемый коллега, 12 июнь - это скоро трагический день для россия, чем праздничный, так как принятие декларация о государственный суверенитет российский федерация способствовать разрушение ссср и ослабление россия. и немало усилие приходиться прикладывать владимир владимирович путин, чтобы начинаться процесс подъем и укрепление россия. в связь с это предлагать день россия считать 7 май, это день вступление в должность в 2000 год владимир владимирович путин. думать, со я соглашаться много 70 процент россиянин, который избирать путин, оценивать главный образ его вклад в укрепление россия. мой предложение, уверенный, поддерживать и весь гражданин, иметь дачный участок. просить мой поправка поддерживать. при это предлагать проводить поименный голосование, чтобы владимир владимирович быть удобно проанализировать результат голосование и определять, кто он действительно поддерживать, а кто об это только говорить. (шум в зал.)
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
исаев а. к. я думать, что большинство в этот зал поддерживать политика, проводить президент российский федерация владимир владимирович путин, но мы не в северный корея. комитет предлагать поправка не поддерживать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 12? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
так, ну, надо на этот пятеро человек, конечно, сейчас посмотреть. спасибо. переходить к таблица поправка 2, дополнительный. здесь семнадцать поправка. быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, дополнительный. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься. я просить электронный группа переходить на обычный режим голосование. мы с вы рассматривать поправка. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. быть проект постановление. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация" в третий чтение. решульский сергей николаевич, по ведение. пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. мы от фракция для исторический достоверность предлагать проголосовать поименно за законопроект в третий чтение.
председательствующий. но у мы всегда поименный голосование.
решульский с. н. нет, нет, борис вячеславович.
председательствующий. хорошо, называть поименный.
решульский с. н. поименный голосование оставаться для история в стенограмма, на весь жизнь. а то потом каждый быть выскакивать здесь на трибуна, не давать бог, в течение год и вспоминать, кто за 12 июнь как голосовать.
председательствующий. я думать, что возражение нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30. и в 12.30 мы рассматривать вопрос, поставлять на фиксированный время, это пункт 6 и 7.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 32 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  66 чело. 14,7%
результат: кворум быть
кворум иметься.
на фиксированный время у мы вынести законопроект, обозначать в пункт 6 и 7. доклад по они быть сделать одновременно.
приступать к рассмотрение пункт 6 и 7. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" и "о чрезвычайный положение" в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление в сфера защита и охрана государственный граница российский федерация", пункт 6, и пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление в сфера защита и охрана государственный граница российский федерация". доклад официальный представителяпрезидент российский федерация первый заместитель директор руководитель пограничный служба федеральный служба безопасность российский федерация генерал-полковник владимир егорович проничева. пожалуйста, просить на трибуна.
проничев в. е., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель директор - руководитель пограничный служба федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! изменение характер угроза безопасность россия в пограничный сфера потребовать новый подход к защита интерес российский федерация и ее гражданин на государственный граница. 30 сентябрь 2003 год совет безопасность российский федерация определять основной направление создание новый система охрана граница и формирование современный пограничный служба, способный эффективно защищать интерес и безопасность россия на государственный граница. в течение последний полтора год федеральный служба безопасность проводить комплекс мероприятие по реорганизация пограничный служба, поскольку ее войсковой построение не позволять нейтрализовать угроза, который иметь в основное невоенный характер. войсковой способ охрана граница не только затратный, но и малоэффективный в борьба с трансграничный преступность. о результативность оперативно-розыскной деятельность говорить следующий цифра: в 2003-2004 год, по оперативный данные, мы быть задерживать много 95 процент наркотический средство и много 90 процент контрабанда. однако федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" пограничный войско не предоставлять право осуществлять оперативно-розыскной деятельность. кроме то, построение пограничный служба не позволять структурно разделять пограничный орган и пограничный войско. в существующий законодательство, в частность в закон "о федеральный служба безопасность" и "о государственный граница российский федерация", не проводиться различие между пограничный орган и пограничный войско и не формулироваться отдельно задача для пограничный орган и пограничный войско. после проводить преобразование состав, структура и организация деятельность пограничный служба уже не соответствовать войсковой построение. в цель формирование система пограничный орган как оперативный подразделение федеральный служба безопасность россия по борьба с трансграничный преступность на граница представляться целесообразный приводить наименование орган пограничный служба в соответствие со структура федеральный служба безопасность, для что необходимо исключать из федеральный законодательство понятие "пограничный войско". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, просить вы поддерживать представлять законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир егорович. присаживаться. содоклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов. пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! предыдущий докладчик уже рассказывать о содержание законопроект, поэтому у я нет необходимость подробно останавливаться на этот вопрос. сказать только, что комитет внимательно рассматривать законопроект, поддерживать их концепция и рекомендовать государственный дума поддерживать. кроме то, хотеть упоминать, что комитет-соисполнитель, а именно комитет по безопасность и комитет по оборона, также поддерживать этот законопроект. поддерживать они и наш коллега из совет федерация, профильный комитет присылать положительный заключение. в принцип этот закон можно быть бы принимать и в целое, но правовой управление аппарат дума иметь некий технический замечание, поэтому необходимо быть сделать поправка. но я думать, что мы мочь принимать несколько укорачивать срок внесение поправка и до 12 январь подготовить этот текст ко второй чтение и, мочь быть, сразу к третий. комитет рекомендовать принимать оба проект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик или содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. тогда мы последовательно проголосовать по пункт 6 и 7. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" и "о чрезвычайный положение" в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление в сфера защита и охрана государственный граница российский федерация"? просить голосовать. конституционный закон. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление в сфера защита и охрана государственный граница российский федерация". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 38 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
приниматься. спасибо. возвращаться к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с расширение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, а также с расширение перечень вопрос местный значение муниципальный образование". доклад первый заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович жидкий. пожалуйста.
жидкий в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважать высокий собрание! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон ј 95911-4. борис вячеславович полностью воспроизводить он название, быть называть он далеко законопроект, вносить правительство российский федерация. 17 ноябрь при рассмотрение в первый чтение председатель наш комитет виктор иванович гришин достаточно подробно рассказывать о концепция этот законопроект. после это мы быть создавать рабочий группа, в который входить пять представитель от профильный комитет государственный дума и представитель правительство российский федерация. проводить большой работа. комитет выражать искренний признательность за оказание конструктивный и квалифицированный помощь в юридический и организационный сопровождение столь сложный законопроект профильный комитет-соисполнитель: по природный ресурс, по экология, по вопрос местный самоуправление, по образование и наука, а также работник правовой управление администрация президент российский федерация, правительство российский федерация и аппарат государственный дума. после детальный обсуждение в рабочий группа поступать поправка быть затем рассматривать на три заседание комитет, и мы они вносить в соответствующий таблица. все поступать триста шестьдесят поправка, их автор - депутат государственный дума, член совет федерация и правительство российский федерация. представлять свой поправка законодательный собрание хабаровский край, воронежский, иркутский, тюменский, челябинский область и город москва. краткий анализ существо поправка. к принятие комитет рекомендовать сорок семь поправка, это поправка правительство, группа депутат государственный дума во глава с боос георгий валентинович, комарова наталья владимировна, мокрый владимир семенович, булаев николай иванович, а также поправка, вносить депутат шадаев дамир равильевич, кулик геннадий васильевич, габдрахманов ильдар нуруллович и другой коллега. это поправка можно разбивать на три группа. к первый относиться поправка, уточнять или улучшать редакция положение норма законопроект. уточняться, к пример, наименование федеральный орган исполнительный власть, их территориальный орган, полномочие орган госвласть субъект и орган местный самоуправление с цель более точный их разграничение. ко второй группа поправка относиться изменение, связывать с отнесение к полномочие орган государственный власть субъект, осуществлять они за счет субвенция из федеральный бюджет, отдельный полномочие российский федерация по предмет совместный ведение. поправка этот группа предусматривать внесение изменение в следующий федеральный закон: "о ветеран", "о социальный защита инвалид в российский федерация", "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь", "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". предлагать поправка дополнительно к полномочие орган государственный власть субъект федерация, исполнять за счет субвенция из федеральный бюджет, относиться: обеспечение за счет средство федеральный бюджет жилье в порядок, устанавливать законопроект, гражданин российский федерация - участник великий отечественный война, инвалид, ветеран боевой действие и иной категория, определенный законопроект; реализация право гражданин на социальный поддержка при возникновение поствакциональный осложнение; деятельность, связывать с перевозка между субъект российский федерация и в граница территория снг несовершеннолетний, самовольный уходить из семья, детский дом, школа-интернат и иной детский дошкольный учреждение; выплата инвалид компенсация и страховой премия по договор обязательный страхование. и наконец, третий группа поправка связанный с уточнение отдельный конкретный положение федеральный закон, отсутствовать в структура законопроект в редакция первый чтение, а также выявлять за время, прошедшее с момент принятие федеральный закон от 22 август ј 122-фз, неточность в редакция его положение. к этот группа относиться поправка в два федеральный закон, в частность в закон "об образование" (мы предполагать устанавливать возникновение право образовательный учреждение на выдача свой выпускник документ государственный образец с изображение государственный герб) и в закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство", в часть уточнение орган, осуществлять мера социальный поддержка. поправка к законопроект вноситься три новый статья - 18, 19 и 20 - определять порядок распределение субвенция между субъект российский федерация в 2005 год, а также устанавливать порядок взаимодействие орган государственный власть с федеральный орган исполнительный власть при реализация полномочие по обеспечение жилье некоторый категория гражданин. в целое поправка правительство к проект федеральный закон направлять на улучшение редакция законопроект, принимать в первый чтение. аналогичный характер носить и поправка, рекомендовать к принятие депутат государственный дума, член совет федерация и законодательный собрание субъект российский федерация. комитет предлагать принимать поправка, включать в приложение 1, борис вячеславович.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 - это таблица поправка, рекомендовать к принятие. в она сорок семь поправка. быть ли необходимость какой-либо поправка рассматривать отдельно? так, видеть несколько подымать рука. тогда просить включать режим запись на выступление. пожалуйста, записываться. пожалуйста, показывать список записываться. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. я просить вынести на отдельный голосование из таблица поправка 2 и 6.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат чернышенко.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". спасибо. я просить вынести на отдельный голосование поправка 39.
председательствующий. поправка 39. затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я бы хотеть уточнять не по таблица принимать комитет поправка, а в текст закон толкование то, что мы принимать в один из статья. мочь я сейчас задавать этот вопрос?
председательствующий. задавать докладчик.
затулин к. ф. вот страница 84 законопроект, рекомендовать к принятие во второй чтение, 47-й подпункт, здесь говориться о то, что в право субъект российский федерация входить осуществление международный сотрудничество в соответствие с законодательство российский федерация, в тот число приграничный сотрудничество, участие в осуществление государственный политика в отношение соотечественник за рубеж, за исключение вопрос, решение который относить к ведение российский федерация. все бы нормально, но вот этот последний фраза... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы же опытный депутат, константин федорович. 10 секунда вы добавлять, чтобы вы сформулировать вопрос.
затулин к. ф. я хотеть бы услышать от докладчик, что означать "вопрос, решение который относить к ведение российский федерация"? потому что из закон о государственный политика в отношение соотечественник... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир александрович, вы понимать вопрос? пожалуйста.
жидкий в. а. константин федорович, на самый дело весь ваш предложение учитывать этот поправка. но соглашаться, что у российский федерация быть особый полномочие в осуществление взаимоотношение с приграничный и соседний субъект, с государство, и это закреплять в конституция российский федерация, в статья, касаться особый полномочие совет федерация федеральный собрание российский федерация. весь они определять соответствующий статья закон. я считать, что ваш работа в состав рабочий группа приносить позитивный результат и в тот вопрос, который вы волновать. просьба голосовать за поправка.
председательствующий. спасибо. пивненко валентина николаевна, пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". у я так же, как и у чернышенко, предложение по поправка 39. я бы хотеть, чтобы она быть обсуждать. но если можно, я хотеть докладчик задавать вопрос: почему поправка по второй абзац подпункт 7 в таблица принимать поправка нет вообще? она не присутствовать, это появляться в текст, и она не являться поправка редакционный, она являться поправка, изменять суть право на бесплатный проезд к место отдых и обратно пенсионер один раз в два год. это искажение смысл закон о госгарантия и компенсация для северянин и искажение смысл 122-го закон. мы не давать этот поправка вносить в закон о бюджет пенсионный фонд, теперь она появляться незаконный образ. вот хотеть бы получать ответ.
председательствующий. владимир александрович, вы готовый сейчас давать ответ?
жидкий в. а. конечно, она никак не незаконно появляться, потому что это поправка, вносить правительство, они рассматривать в рабочий группа и утверждать во время заседание комитет, поэтому в этот таблица этот поправка правительство находиться абсолютно законно. что касаться полемика по суть статья, я думать, я тут помогать правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. шадаев дамир равильевич, по ведение, пожалуйста.
шадаев д. р. уважаемый борис вячеславович, в связь с изменение нумерация статья в текст законопроект принимать в первый чтение и раздавать во второй чтение, с точка зрение оформление необходимо к документ прикладывать заключение правовой управление в часть изменение нумерация статья в текст этот законопроект в связь с то, что регламент не позволять вносить изменение, то быть поправка подаваться до определенный срок. потом, когда они все быть сформулировать, изменяться и нумерация статья, то быть соответственно 69-я быть изменять на 70-ю, 70-я на 71-ю, и не быть, так сказать, причинный связь между первый принятый закон и второй. для это нужный дополнительный документ, какой и являться заключение правовой управление. то быть в подборка документ этот документ нет, и быть бы неплохо, если бы он в конечный итог здесь оказываться.
председательствующий. приниматься к сведение. уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 2, 6 и 39, который вынести на отдельный голосование. кто за таблица? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься. теперь отдельно обсуждать три поправка. локоть анатолий евгеньевич. Поправка2.
локоть а. е. вообще, уважаемый коллега, я считать, что этот законопроект, и особенно вот этот два поправка (ну, о второй еще быть говорить), - это высокий пилотаж политический манипуляция. понимать, только что принимать закон о монетизация, о передача полномочие, ворох полномочие, субъект и вот что мы делать во второй поправка: мы опять передавать полномочие субъект федерация по предоставление мера социальный поддержка: по оплата жилищно-коммунальный услуга и так далее, и так далее. ну, во-первых, мы договариваться, что жкх трогать не быть в ход монетизация, - так нет, теперь все-таки на этот тема наезжать. бюджет, прострелить монетизация, в субъект еле-еле с дефицит сейчас верстать на следующий год, а мы, значит, вот этот очередной подарочек сейчас к новый год под запах новогодний котлета еще раз преподносить. ну что это такой?! я считать, что ни в кой случай нельзя голосовать. я думать, что вообще это идти вопреки весь обещание, который здесь, в государственный дума, произноситься. ни в кой случай голосовать за этот поправка нельзя!
председательствующий. спасибо. от правительство - голиков татьяна алексеевна. пожалуйста.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! что касаться поправка 2 в часть жилищно-коммунальный услуга, то по сравнение с тот законопроект, который голосоваться лето (я иметь в вид 122-й закон), в этот часть ничто не меняться. в настоящий время льгота по жилищно-коммунальный услуга с 1 январь для весь предусматривать категория гражданин сохраняться. речь идти о то, что в 122-м закон, как вы помнить, полномочие по исполнение этот норма быть делегировать субъект российский федерация. и на этот цель в федеральный бюджет предусматривать средство в объем 26,7 миллиард рубль. они в рамка закон о бюджет распределять по весь субъект российский федерация. этот поправка связанный с то, что помимо оплата льгота по жкх субъект вместе с субвенция из федеральный бюджет делегироваться полномочие по предоставление жилье данный категория гражданин. дело в то, что до 1 январь 2005 год этот полномочие и быть у субъект российский федерация. и учет очередность среди этот категория гражданин осуществлять орган местный самоуправление. на сегодняшний день в рамка тот поправка, который вносить правительство, предлагаться этот очередь сохранять и то, кто вставать на очередь до 1 январь 2005 год, предоставлять жилье за счет средство федеральный бюджет, который быть выделяться субъект российский федерация в порядок субвенция. в текстовый статья в конец закон даваться поручение правительство российский федерация в месячный срок утверждать распределение субвенция по территория. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
жидкий в. а. уважаемый коллега, мы на самый дело очень внимательно на заседание комитет рассматривать этот поправка и считать, что предложение правительство должный быть сегодня одобрять, потому что очередь в субъект быть, а вот жилье в субъект реально не быть. сегодня этот полномочие передаваться субъект. и я хотеть сказать: то, что это делаться с учет очередь, сформировывать на 1 январь 2005 год, - это беспрецедентный факт, этот полномочие, финансирование который правительство брать на себя. конечно же, наш рабочий группа и наш комитет единогласно проголосовать за этот поправка. она, кстати говорить, аналогичный и поправка 6, где речь идти об инвалид.
из зал. (не слышно.)
жидкий в. а. анатолий евгеньевич, читать, и многократно.
председательствующий. еще раз, пожалуйста, татьяна алексеевна голикова.
голиков т. а. уважаемый депутат, я еще раз повторять, формулировка по жилищно-коммунальный услуга ровно тот, который мы голосовать лето. льгота для этот категория гражданин с 1 январь 2005 год сохраняться, не отменяться, и на этот цель из федеральный бюджет выделяться сумма в два раз большой, чем это быть в 2004 год, - 26,7 миллиард рубль.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2. мнение комитет - принимать, депутат локоть предлагать отклонять. кто за этот поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать, поправка приниматься. пожалуйста, анатолий евгеньевич, поправка 6. пожалуйста, включать микрофон.
локоть а. е. она аналогичный. только я хотеть добавлять. я интересно знать: вот мнение субъект обсуждаться или нет и знать ли субъект о то, что такой подарок вот здесь, в этот закон, преподноситься? я считать, что это второй серия закон о монетизация, 122-го закон. против надо голосовать.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна голикова.
голиков т. а. уважаемый депутат, анатолий евгеньевич! я еще раз говорить, что в рамка этот поправка не присутствовать никакой монетизация. речь идти о то, что льгота по жку для данный категория гражданин с 1 январь сохраняться. что касаться жилье, то этот поправка подкреплять право гражданин на обеспечение жилье деньги из федеральный бюджет. вот смысл данный поправка, ничто другой за это не стоять.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
жидкий в. а. лишь только добавлять. мы, безусловно, в соответствие с регламент государственный дума своевременно направлять текст этот законопроект в регион, у мы быть отзыв. и уже сегодня в регион вестись работа по формирование очередность, который обусловливать два этот статья - 2 и 6 - по льготный категория. для что? чтобы предъявлять правительство российский федерация соответствующий заявка на финансирование этот деятельность. (шум в зал.) а мы предусматривать перераспределение часть средство, мы с вы, голосовать за бюджет 2005 год, именно на реализация это закон, поэтому в бюджет средство на этот закон закладывать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 6 изтаблица принимать. мнение комитет - принимать, предложение депутат локотя отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
поправка приниматься. депутат чернышенко, поправка 39. пожалуйста.
чернышенко и. к. уважаемый владимир александрович, открывать страница 117, пункт 7 этот поправка, поправка большой. суть проблема заключаться в следующий. в текст поправка предлагаться в три строчка вносить изменение в статья 26, который регулировать отношение по северный законодательство, государственный гарантия и компенсация для северянин. этот текст поправка комитет по проблема север устраивать, но в текст законопроект, раздавать ко второй и к третий чтение, в этот же пункт появляться еще один абзац, по который мы не голосовать, который не обсуждать и против который комитет категорически возражать (вопрос валентина николаевна задавать). для протокол: мы считать, что этот поправка в целое надо поддерживать, но и из текст законопроект нелегитимный второй часть изымать.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
жидкий в. а. помощь попросить у правительство для ответ на вопрос игорь константинович.
председательствующий. пожалуйста, кто помогать? пожалуйста, виталий валентинович.
шип в. в., помощник министр экономический развитие и торговля российский федерация. на самый дело этот поправка вносить правительство, она присутствовать в этот текст. то, что она нет в таблица, это действительно так, сейчас мы поговорить с аппарат, это чисто технический ошибка, но в текст поправка правительство присутствовать. смысл этот поправка заключаться в то, что, безусловно, для то чтобы обеспечивать этот проезд, необходимо устанавливать некоторый условие. под некоторый условие пониматься, что это не должный быть, например, перелет в первый класс самолет, и не много то. это такой вещь, который однозначно должный определяться правительство. это быть недостаточно. спасибо.
председательствующий. спасибо. я думать, что можно голосовать, позиция уточнять. пивненко валентина николаевна, по ведение. включать микрофон, пожалуйста.
пивненко в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы с вы сейчас рассматривать таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. я вы очень внимательно попросить относиться к этот таблица. 39-я поправка четко сформулировать, и она принимать. второй абзац появляться в текст не случайно. по суть дело, это фальсификация данный статья, иной оценка быть не мочь. я быть призывать голосовать за таблица поправка, вносить правительство, тот, который представлять депутат, но убедительно просить ни в кой случай не соглашаться с тот изменение текст закон, который якобы уточнять данный норма право. хотеть сказать, что правительство иметь право и обязанный разрабатывать порядок предоставление данный выплата. вот в этот порядок и нужно определять, какой класс летать в самолет, какой быть стоимость проезд, СВ-вагон, купейный или плацкартный, но никак не в этот закон. подчеркивать, здесь происходить фальсификация. просить голосовать за поправка из предлагать таблица, раздавать депутат, и много ничто.
председательствующий. владимир александрович, пожалуйста.
жидкий в. а. ну, на самый дело мы предлагать проголосовать за таблица, который давать депутат. учитывать пояснение представитель правительство российский федерация, я считать, что сегодня мы мочь проголосовать за представлять таблица, мы сейчас это и делать. а далеко надо быть определяться по второй и третий чтение.
слиска л. к. так это и быть второй чтение.
жидкий в. а. нет, я иметь в вид по текст закон.
председательствующий. по текст закон, а сейчас мы обсуждать поправка.
жидкий в. а. мы же сейчас поправка обсуждать, этот поправка валентин николаевна устраивать.
председательствующий. я так понимать, что быть вопрос по текст закон, а не по поправка. давать мы тогда определяться с поправка. а далее редакция... я так понимать, что виталий валентинович хотеть что-то уточнять. пожалуйста.
шип в. в. да, я хотеть еще раз уточнять. никакой фальсификация здесь нет! вот оригинальный экземпляр поправка правительство, который быть направлять в государственный дума за подпись заместитель председатель правительство жуков. этот поправка здесь присутствовать. и этот поправка рассматриваться на весь этап, то быть на заседание рабочий группа, на заседание комитет, и быть принимать в этот редакция, с этот дополнительный три слово. она согласовывать со все, в тот число и с государственный-правовой управление администрация президент. то быть она присутствовать на весь этап, фальсификация никакой здесь нет. по повод то, почему действительно нельзя в порядок, определять правительство, полностью отвечать на весь вопрос, дополнительно разъяснять я сейчас попросить, предоставлять слово...
воронин ю. в., директор департамент развитие социальный страхование, политика в сфера физический культура, спорт и туризм министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, мы просить вы иметь в вид следующий. проработка порядок реализация этот норма статья закон показывать, что при тот юридический формулировка, который содержаться сейчас в действующий редакция, в порядок, определять правительство, невозможно решать сущностный вопрос, связывать с определение размер и условие предоставление этот льгота. то быть если этот технический по суть поправка, который четко уточнять полномочие правительство по издание подзаконный акт, по реализация этот норма, не быть принимать, правительство не смочь издавать документ, который реально позволять с 1 январь выплачивать этот компенсация по проезд. вопрос очень принципиальный, здесь нет никакой скрытый... проработка этот вопрос выявлять, что тот формулировка в порядок не охватывать ни размер, ни иной условие предоставление данный норма. поэтому просьба ее принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по поправка 39 мы надо определяться голосование. ставиться на голосование в редакция... кто за то, чтобы принимать поправка 39 из таблица принимать? просить определяться. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не понимать насчет... останавливать голосование. обоснование, пожалуйста. разъяснение еще требоваться. пожалуйста, владимир александрович.
жидкий в. а. коллега, я хотеть давать разъяснение. послушать я внимательно, пожалуйста. в текст поправка, который мы сейчас голосовать, суть поправка устраивать комитет по проблема север, а вот в текст законопроект появляться дополнительный абзац. я вы просить: вы наш работа принимать, мы проделывать большой работа, вы принимать таблица поправка, который мы вы рекомендовать к принятие, а потом быть с этот абзац далеко разбираться. вот что я хотеть вы сказать.
председательствующий. уважаемый коллега, значит, еще раз: по поправка 39 претензия нет, в тот число у валентина николаевна пивненко, быть претензия по строчка текст закон. сейчас необходимо определяться по поправка. кто за то, чтобы принимать поправка 39 из таблица принимать? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
поправка приниматься. как мы далеко быть выходить из этот ситуация? какой быть предложение по текст?
жидкий в. а. по логика получаться, что надо сейчас вынести этот дополнительный абзац на утверждение депутат государственный дума, борис вячеславович.
председательствующий. виктор иванович гришин, пожалуйста. уважаемый коллега, я просить председатель комитет давать комментарий. быть добрый, включать микрофон на карточка залиханов.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, быть предложение. мы сейчас подготовить этот поправка дополнительно, вот то, что появляться в текст, и проголосовать тогда она отдельно. после рассмотрение поправка, который мы отклонять, мы вынести поправка по этот статья.
председательствующий. спасибо. то быть комитет сформулировать поправка и вносить ее прямо сейчас, по мера готовность. быть вопрос по поправка 16 из таблица принимать. я просить представитель правительство прокомментировать этот поправка, потому что быть вопрос у депутат. пожалуйста.
рощупкин в. п., руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. статья 47, я так понимать, о полномочие субъект российский федерация. по этот статья делегироваться полномочие субъект российский федерация, осуществлять за счет субвенция. к они относиться право владение...
председательствующий. нет, валерий павлович, вопрос в то, что существенно сокращаться полномочие субъект в соответствие с поправка, который вносить. то, что быть в текст закон, это понятно, а в поправка депутат быть предложение о существенный сокращение полномочие субъект. мы говорить...
рощупкин в. п. борис вячеславович, это не совсем так.
председательствующий. вот, пожалуйста, прокомментировать, каков ваш позиция, соглашаться вы или не соглашаться. пожалуйста.
рощупкин в. п. нет, это не совсем так. полномочие субъект федерация не ограничиваться, в частность, в предложение, связанный с правительство москва. лес на территория город москва оставаться в ведение москва, и весь полномочие сохраняться у правительство москва по управление этот лесной фонд. лес, находиться за граница, предел территория москва, на территория московский область, - этот лесной фонд находиться в федеральный ведение. мы считать вполне возможный отрегулировать в будущее вопрос по этот приграничный зона в рамка совместный соглашение между федеральный орган власть и правительство москва. весь остальной вопрос отрегулировать, и никакой ущемление право по управление лесной фонд на территория субъект федерация здесь нет. кроме то, как вы видеть, в ведение субъект федерация передаваться значительный лесной фонд бывший сельхозлес. этот вопрос отрегулировать, согласовывать и, можно сказать, единогласно решать.
председательствующий. задавать вопрос, я как раз и говорить о то, что за субъект федерация оставаться полномочие только в отношение лес, ранее находиться во владение сельскохозяйственный организация. а вы отвечать, что полномочие распространяться также и на гослесфонд. так я понимать?
рощупкин в. п. полномочие субъект федерация, в частность правительство москва, распространяться на весь городской лес, здесь, на этот территория, их право соблюдаться полностью. это относительно москва. что касаться другой субъект федерация, они передаваться полномочие, связывать с ведение лесной хозяйство в бывший сельхозлес.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать позиция правительство. автор поправка - депутат комаров и шадаев, вот шадаев хотеть дополнять. пожалуйста, включать микрофон шадаев дамир равильевич.
шадаев д. р. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! внесение данный поправка быть вызывать то, что находиться в различный субъект территория, тот, который предполагаться передавать в ведение субъект российский федерация, ранее быть в управление федеральный служба лесной хозяйство, физически не мочь быть выделять из состав государственный лесной фонд. в соответствие с существующий законодательство необходимо быть обозначение их лесохозяйственный знак, внесение изменение в лесоустроительный документация, изменение лесоустроительный проект, утверждение и расчет новый расчетный лесосека. такой образ, весь это быть связанный с колоссальный финансовый затрата, что не быть учитывать в сформировывать бюджет 2005 год. также невозможно быть это сделать физически, потому что такой мероприятие нужно быть проводить на территория весь российский федерация. то не менее мы находить способ, скажем так, предлагать адекватный замена в отношение земля лесной фонд, по который ранее субъект федерация уже принимать решение. в отношение земля, ранее находиться у сельхозорганизация, субъект федерация в последний семь год неоднократно принимать решение о передача этот лесной фонд в безвозмездный и бессрочный пользование сельхозорганизация, располагать на данный территория. фактически мы узаконивать сегодня тот ситуация, который складываться в соответствие с действие норма принятый лесной кодекс. такой образ, речь идти не о сокращение полномочие, а просто об изменение состав этот земля и их площадь. так вот, площадь сельхозлес гораздо много, чем площадь тот территория, который предполагаться передавать по законопроект, принимать в первый чтение. мы удовлетворять как бы весь возможный претензия, который мочь бы возникать в случай принятие закон в тот вид, в который он быть принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. я еще раз у валерий павлович хотеть уточнять: вы считать, что, например, с правительство москва можно заключать отдельный соглашение по уточнение этот позиция, так? это сейчас для протокол.
рощупкин в. п. мы считать, что это не только можно, но и нужно сделать, потому что быть интерес москва на этот приграничный территория.
председательствующий. спасибо. председатель комитет комаров наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". борис вячеславович, обращать, пожалуйста, внимание. в версия правительство, который мы принимать в первый чтение, быть записывать, что к компетенция субъект российский федерация, осуществлять за счет субвенция, относиться передавать лес зеленый зона поселение и хозяйствовать объект (в отношение лес лесопарковый часть зеленый зона поселение вне территория населенный пункт). то быть все то, что находиться в граница населенный пункт, - это оставаться в ведение субъект российский федерация, в данный случай москва, а вот что касаться то, что за территория, за черта город москва, на территория московский область, чтобы быть возможно исполнять, обеспечивать исполнение, и вносить такой поправка. никакой сужение полномочие не происходить. напротив, мы считать, что этот поправка мы наделять существенный полномочие в область управление так называть сельхозлес субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. нет больше по таблица поправка, рекомендовать к принятие, вопрос? нет. переходить к таблица поправка, рекомендовать к отклонение. у мы с вы три такой таблица.
жидкий в. а. давать проголосовать таблица принятый?
председательствующий. владимир александрович, мы таблица принимать уже принимать, и отдельный поправка, и полностью, так что мы теперь переходить уже к таблица отклонять поправка. и, учитывать, что здесь сброшюровать три книжка этот поправка, сначала мы обсуждать первый книжка. сейчас сказать, сколько они здесь. сто пятьдесят три поправка в первый книжка. быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо из этот поправка? два подымать рука видеть. шадаев и габдрахман. пожалуйста, шадаев дамир равильевич, какой поправка?
шадаев д. р. уважаемый борис вячеславович, просить вы вынести три поправка на обсуждение: поправка 84, 107 и 132. поправка 84 и 132 - они связанный.
председательствующий. 84, 107 и 132.
шадаев д. р. а также у я еще быть вопрос по поправка, который не входить в таблица отклонять. она быть подавать я, быть рассматривать на заседание комитет, но в таблица не входить. это касаться 70-го пункт статья 4 закон.
председательствующий. пункт 70 статья 4. хорошо, отдельно посмотреть. пожалуйста, депутат габдрахман.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просьба вынести на отдельный рассмотрение поправка 1 точка 1.
председательствующий. а что значить "точка 1"? а, быть тут "точка 1", да. то быть это первый поправка, поправка 1.
габдрахман и. н. нет, у поправка 1 другой автор.
председательствующий. поправка 1.1 на 3-й страница. спасибо. я думать, что мы быть голосовать также по блок. сейчас ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение (это первый блок, сто пятьдесят три поправка), за исключение поправка 1.1, 84, 107 и 132. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. теперь рассматривать вынести на отдельный обсуждение поправка. шадаев дамир равильевич. поправка 84. пожалуйста.
шадаев д. р. уважаемый коллега, поправка 84 и 132 выноситься я в связь с то, что в настоящий момент лесной кодекс, регулировать лесной отношение, устанавливать порядок осуществление хозяйственный деятельность лесхоз, который осуществлять не только деятельность по контроль, надзор и управление в соответствие с новый федеральный закон, передавать этот функция федеральный агентство лесной хозяйство, но и тот функция, который не иметь, так сказать, отражение в положение этот лесной агентство. в частность, в соответствие со статья 50 лесхоз орган управление лесной хозяйство иметь право участвовать в улучшение состояние лес, проводить рубка промежуточный пользование. согласно статья 80 лесной кодекс этот вид лесопользование относиться к такой вид лесопользование, как заготовка древесина, со ссылка на статья 113. исходить из это в настоящий момент можно сделать вывод, что лесхоз после принятие этот закон быть исполнять функция как управление, так и распоряжение и ведение хозяйственный деятельность, - то, что мы должный (об это мы неоднократно упоминать) разделять. и в статья 50 четко говориться, что управление и ведение хозяйственный деятельность несовместимый, то быть этот вещь должный быть разводить. поэтому я и предлагать вносить изменение в статья 50 и в статья 91 действующий редакция лесной кодекс, в соответствие с который этот право лесхоз ограничиваться, и то самый приводить в соответствие с федеральный законодательство существующий закон - лесной кодекс. если мы это не сделать, то в следующий год этот функция опять же быть совмещаться, и не очень понятный, какой образ федеральный агентство лесной хозяйство быть этот вопрос регулировать, потому что в состав их система появляться орган, который быть наделять функция управление и ведение хозяйственный деятельность, то быть заготовка древесина, строительство дорога - то, что прописывать в статья 91. с другой сторона, лишаться такой возможность, мы должный быть вносить изменение в бюджет, потому что в бюджет запланировать собственный средство от реализация продукция хозяйственный деятельность, который должный быть вести лесхоз. а это значительный сумма, который покрывать тот затрата, который не вносить в бюджет. то быть мы сталкиваться с ситуация, что, с один сторона, у мы закон позволять совмещать функция государственный управление и хозяйственный деятельность, с другой сторона, у мы быть закон о бюджет, который не позволять мы профинансировать этот система.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция комитет.
жидкий в. а. мы достаточно подробно, борис вячеславович, рассматривать и на заседание рабочий группа, и на заседание комитет этот вопрос в присутствие представитель правительство. и учитывать, что сегодня готовиться новый лесной кодекс российский федерация в правительство российский федерация, мы посчитать, что весь это вопрос компетенция лесной кодекс, а не рассматривать мы закон, о чем мы и сказать дамира равильевич, поэтому комитет единогласно отклонять вышеназванный он поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо определяться по поправка 84. депутат шадаев предлагать она принимать. комитет предлагать отклонять. кто за этот поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, поправка 107, или 132-я, какой удобно.
шадаев д. р. я прокомментировать поправка 84 и 132, это вместе они...
председательствующий. тогда мы поправка 132 должный сейчас тоже поставлять на голосование.
шадаев д. р. а потом поправка 107.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 132? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, поправка 107. депутат шадаев.
шадаев д. р. поправка 107 вноситься изменение в статья 66 в часть исключение слово "положительный", там речь идти о заключение экологический экспертиза. я, как специалист в область лесной хозяйство, специалист по вопрос, связывать с природопользование, считать, что слово "положительный" в заключение экологический экспертиза не иметь никакой определение с точка зрение терминология. это приблизительно все равный что спрашивать: 273 градус по кельвин - это положительный температура или отрицательный? то быть вот какой критерий быть руководствоваться человек, который быть писать этот заключение и который быть он читать? собственный самосознание или быть разрабатывать какой-то специальный инструкция, что считать положительный, а что отрицательный? этот слово появляться в закон "об экологический экспертиза", причем в определение закон "об экологический экспертиза" нет слово "положительный", там быть просто заключение экологический экспертиза и расшифровываться, что это такой. но наш вот предыдущий, так сказать, коллега, когда принимать закон, для себя решать, что слово "положительный" правильный, и везде он пихать, хотя на самый дело решение должно приниматься орган исполнительный власть в область распоряжение тот или иной имущество или тот или иной функция, потому что намечать хозяйственный деятельность должный рассматриваться с точка зрение соответствие экологический норма и тот ущерб, который мочь быть наносить, и рассматриваться непосредственно экологический заключение. и слово "положительный" фактически дискредитировать сам идея. при отсутствие этот положительный заключение орган государственный власть не принимать решение. вот мы доводить ситуация до абсурд: вместо то чтобы изучать документ и принимать решение - либо да, либо нет, мы при отсутствие положительный заключение решение вообще не принимать. то быть человек, заявитель даже не мочь обращаться в суд о принятие решение в часть неисполнение решение. в этот план я, как пример, задавать вопрос: можно ли получать положительный заключение экологический экспертиза на строительство атомный электростанция на берег финский залив в лес первый группа в водоохранный и водозащитный зона? то быть какой эколог написать положительный заключение, по большой счет? а у мы сегодня быть такой станция, и, наверное, мы еще один быть строить. то быть вот этот слово "положительный" вообще должно быть исключать из весь закон. быть понятие "заключение экологический экспертиза". большой спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
жидкий в. а. уважаемый коллега, это тоже как бы лингвистический спор. мы считать (я говорить от имя комитет), что если требоваться экологический заключение на разрешение какой-либо вид деятельность, то этот разрешение, или согласие, мочь быть либо положительный, либо отрицательный. заключение "да" или заключение "нет". в закон оно окрашивать исходить из действующий российский законодательство об экологический экспертиза словом "положительный". мы принимать такой решение и рекомендовать государственный дума отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо. валерий павлович, нужно прокомментировать?
рощупкин в. п. мы не поддерживать этот поправка и согласный с решение комитет.
председательствующий. спасибо. то быть у вы предложение не принимать этот поправка. мы выслушивать предложение принимать, а отклонять - этот предложение профильный комитет. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 107 по предложение депутат шадаев, который рекомендовать она принимать. мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
не приниматься. габдрахман ильдар нуруллович. поправка 1.1. пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы с 1 январь 2005 год мочь складываться парадоксальный ситуация, когда собственник памятник культура не вправе быть производить работа, связывать с сохранение этот памятник в надлежащий состояние, хотя у мы по гражданский кодекс бремя ответственность в тот число за сохранение памятник культура лежать на собственник такой имущество. если в настоящий время в этот смысл не существовать проблема, то это в связь с то, что лето мы принимать большой закон, в который устанавливать, что теперь право сохранение памятник закрепляться за соответствующий орган в зависимость от тот, какой значение памятник, то быть у мы весь памятник делиться теперь на памятник федеральный, региональный и местный значение. так вот, получаться, что если памятник относиться к памятник федеральный значение, но при это находиться в собственность субъект российский федерация, то субъект российский федерация не вправе производить на немой никакой работа. это, на мой взгляд, абсолютно недопустимый ситуация. более то, если федерация принимать решение о то, чтобы передавать памятник федеральный значение из собственность федерация в региональный собственность, то формально субъект также не быть иметь право финансировать работа, связывать с сохранение этот памятник в надлежащий состояние. предлагать мы в связь с это поправка говорить о то, что бремя ответственность по сохранение памятник культура возлагаться на собственник такой имущество. и на наш взгляд, этот идеология более правильный, чем тот, что предлагать правительство. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
жидкий в. а. мы достаточно подробно обсуждать этот поправка, вносить группа депутат, ильдар нуруллович в обсуждение тоже участвовать. комитет отклонять этот поправка. у мы другой трактование, не такой, как у ильдар нуруллович. мы иначе видеть взаимоотношение между уровень власть по объект культура, история - то, который вносить в реестр федеральный, региональный и местный памятник культура. говорить о то, что сегодня на региональный и местный уровень невозможно ухаживать за этот объект, как я представляться, неверно.
председательствующий. спасибо. быть необходимость правительство дополнять ответ? пожалуйста, виталий валентинович.
шип в. в. да, буквально два слово по этот повод. принцип разграничение полномочие предусматривать, что полномочие первичный, а собственность вторичный, то быть собственность следовать за полномочие. в данный случай сделать все совершенно правильный. в вариант, который предлагать депутат, мы действительно это учитывать. поправка нарушать этот основополагающий принцип разграничение полномочие и поэтому не мочь быть принимать. вы знать, что это принятый 95-м и 131-м федеральный закон. кроме то, совершенно не возбраняться собственник финансировать памятник, который находиться у он в собственность. то быть такой проблема не возникать. если памятник в собственность, собственник вправе вкладывать туда любой средство. поэтому поправка предлагаться отклонять. правительство не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 1.1,предлагать депутат габдрахманов к принятие. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не принимать. мы с вы рассматривать поправка с 1-й по 153-ю. теперь приступать ко второй блок отклонять поправка: со 154-й по 290-ю. быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо из этот поправка? пожалуйста, депутат габдрахман ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. уважаемый борис вячеславович, просьба вынести на отдельный голосование поправка 165.
председательствующий. пожалуйста, депутат бадалов.
бадалов р. м., фракция "родина". предлагаться вынести на отдельный голосование поправка 269 и 272, они между себя связывать, и обоснование быть связывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать за этот блок поправка, предлагать к отклонение, со 154-й по 290-ю, без поправка 165, 269 и 272. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, габдрахман ильдар нуруллович, поправка 165.
габдрахман и. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот вопрос касаться орган регистрация акт гражданский состояние, в народ - загс. с новый год у мы вновь складываться ситуация не совсем, на наш взгляд, правильный: полномочие по регистрация акт гражданский состояние передаваться на федеральный уровень. при это в тот поправка, который предлагать правительство, полномочие в 2005 год передаваться временно снова субъект. к то же в федеральный бюджет на соответствующий год предусматривать средство по каждый субъект "на текущий расход", связывать с деятельность этот загс. но у большинство субъект возникать колоссальный проблема, связывать с то, что в тот формулировка, который предлагать правительство, субъект запрещаться право осуществлять какой-либо финансирование, поскольку это теперь становиться полномочие федерация. во многий субъект российский федерация начинать строительство загс, и субъект из год в год финансировать этот работа. теперь же, поскольку у они со следующий год запрещаться осуществлять капитальный строительство, многий объект загс просто повисать в воздух. то быть деньги субъект становиться вкладывать, половина работа, к пример, уже сделать, но с новый год они теперь запрещать финансировать такой работа, а федерация в бюджет не предусматривать средство на капитальный расход. это колоссальный проблема. разговор о то, что субъект все равный вправе это делать, - это разговор, это не соответствовать действительность, потому что в статья 85 бюджетный кодекс быть четкий запрет: если это относиться к федеральный полномочие, то субъект не вправе ни копейка направлять на финансирование такой объект. мы считать, что такой подход, который предлагать правительство, по крайний мера в 2005 год являться неправильный. и считать, что по крайний мера тот объект, строительство который начинаться, должный быть достраивать, строительство завершать. просьба поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
шип в. в. уважаемый депутат, на самый дело, если прочитывать закон, ситуация становиться совершенно ясный и простой. ведь только что быть сказать, что этот полномочие в 2005 год и далеко быть полномочие субъект российский федерация. этот дворец бракосочетание находиться в собственность субъект российский федерация, и никакой проблема просто не мочь возникать, потому что если бы даже они находиться в собственность российский федерация (тогда действительно быть бы запрет), то российский федерация, как положено при разграничение полномочие, должный быть бы передавать этот дворец бракосочетание в собственность субъект российский федерация. и они тогда все равный мочь бы вкладывать деньги. а в сегодняшний ситуация просто никакой вопрос быть не мочь, они полностью иметь право финансировать весь этот дворец, весь капитальный строительство, ремонт и все, что они затевать. этот полномочие быть исполняться субъект российский федерация за счет субвенция в тот часть, в который мочь это обеспечивать федеральный бюджет, а строительство - пожалуйста, сколько угодно деньги на это тратить, столько и можно тратить. полностью соответствовать 95-му и 131-му закон, полностью соответствовать разграничение полномочие, не накладывать никакой ограничение на расходование средство субъект на этот дворец бракосочетание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
жидкий в. а. мнение комитет - соглашаться с правительство. мы обсуждать этот вопрос. 2005 год - это год переходный, по 122-му закон. в этот год пойти финансирование регион на работа загс с федеральный уровень, поэтому мы позиция правительство по этот поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат габдрахман. пожалуйста.
габдрахман и. н. я просто хотеть зачитывать для сведение депутат норма бюджетный кодекс: орган государственный власть субъект российский федерация не вправе устанавливать и исполнять расходный обязательство, связывать с решение вопрос, относить к компетенция федеральный орган государственный власть, за исключение случай, устанавливать федеральный закон. если мы такой случай федеральный закон не устанавливать, то, как следовать из то, что я зачитывать, существовать прямой запрет. именно в наш поправка мы предлагать определять такой случай, что в 2005 год субъект вправе осуществлять такой расход, поскольку в федеральный бюджет на 2005 год предусматривать только расход текущий характер, а капитальный расход не предусматривать.
председательствующий. еще раз, пожалуйста, от комитет.
жидкий в. а. ну абсолютно верный говорить ильдар нуруллович, но загс сегодня в собственность субъект, принадлежать субъект. что мы, перекресток вводить? вопрос о собственность в этот год и на следующий год, ильдар нуруллович, не стоить. не стоить.
председательствующий. председатель комитет гришин виктор иванович, пожалуйста. по карточка гайнуллина.
гришин в. и. я хотеть бы подтверждать то, что говорить владимир александрович. у мы нет пока в рамка 95-го закон законодательный акт с точка зрение передача собственность, наделение орган власть субъект российский федерация тот собственность, обязанность в отношение который они должный исполнять в соответствие с этот закон. по загс: они сегодня в собственность субъект федерация, и тот вправе и развивать этот собственность, и так далее. поэтому здесь никакой помеха нет.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 165,который депутат габдрахман предлагать принимать. мнение комитет отклонять. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
не принимать. бадалов рубен михайлович, пожалуйста. поправка 269.
бадалов р. м. уважаемый коллега, поправка 269 и 272 между себя связанный, и обосновывать быть вместе. рассматривать проект закон вноситься ряд корректировка, ухудшать социальный гарантия некоторый категория ветеран боевой действие, ранее иметь более высокий социальный гарантия. прежде все это касаться лицо, обслуживать воинский часть вооруженный сила ссср и вооруженный сила российский федерация, находиться на территория другой государство, в период ведение там боевой действие, получать в связь с это ранение, контузия или увечье либо награждать орден и медаль ссср или россия за участие в обеспечение указанный боевой действие, а также лицо, направляться на работа в афганистан в период с декабрь 1979 год по декабрь 1989 год, отрабатывать устанавливать при направление срок либо откомандировывать досрочно по уважительный причина. кроме то, законопроект предлагаться военнослужащий, не менее шесть месяц проходить военный служба в воинский часть, учреждение, в военный учебный заведение, не входить в состав действующий армия, в период с 22 июнь 1941 год по 3 сентябрь 1945 год, военнослужащий, награждать орден или медаль ссср за служба в указанный период, снижать установленный ранее ежемесячный компенсационный выплата с 650 рубль до 150. фракция "родина" предлагать принимать поправка 269 и 272, сохранять указанный категория лицо социальный гарантия и не лишать ветеран этот социальный гарантия, то более в год 60-летие великий победа. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
жидкий в. а. уважаемый коллега, уважаемый рубен михайлович! на самый дело, когда мы увидеть текст законопроект правительство, самый первый причина, по который мы вернуть он в правительство, быть как раз статья, о который вы говорить. и поверять я, мы самый тщательный образ проводить, так скажем, исследование этот тема. и пока в конечный итог мы на сто процент не убеждаться, что, если мы это не сделать, мы ухудшать ситуация, мы решение не принимать. этот решение быть принимать на самый последний заседание комитет по рассматривать сегодня законопроект. очень четко, на мой взгляд, излагать обоснование голиков татьяна алексеевна, поэтому я бы просить татьяна алексеевна, если возможный, обоснование, который прозвучать в комитет, повторять сегодня.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна голикова.
голиков т. а. уважаемый депутат, этот поправка, который вынести на отдельный голосование сейчас, не касаться тот проблематика, который резюмировать депутат в свой выступление, а именно сокращение выплатветеран боевой действие до 150 рубль вместо 650. данные поправка 269-я и 272-я - носить абсолютно технический характер и с выплата не связывать. что касаться выплата, то я дополнительно мочь аргументировать это, но уже после рассмотрение данные поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поочередно два поправка, рекомендовать депутат бадалов к принятие. мнение комитет - отклонять. просить определяться по поправка 269-й. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
269-я поправка не принимать. просить определяться по 272-й поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
272-я поправка отклонять. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать второй блок отклонять поправка, со 154-й по 290-ю. приступать к третий блок. в третий блок у мы собирать поправка с 291-й по 318-ю. быть ли необходимость выносить на отдельный голосование какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, с 291-й по 318-ю. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. по ведение - климов андрей аркадьевич, пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поскольку мы сегодня рассматривать этот достаточно напряженный вопрос, и у мы быть еще несколько очень серьезный вопрос, и представитель президент находиться в зал, я предлагать без перерыв работать сегодня. спасибо.
председательствующий. без перерыв? нет явный возражение?
из зал. нет.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат климов работать без перерыв. кто за? просить голосовать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать, работать без перерыв. по ведение - депутат шадаев, пожалуйста.
шадаев д. р. уважаемый борис вячеславович, там еще оставаться один нерассмотренный поправка, о который я говорить и который не входить в таблица, но быть рассматривать на заседание комитет.
председательствующий. вы иметь в вид пункт 70 статья 4?
шадаев д. р. да, пункт 70.
председательствующий. вопрос в то, что данный поправка не оказываться в таблица, я правильно понимать, да? то быть она рассматриваться, но в таблица ее не оказываться? я хотеть бы попросить прокомментировать это председатель комитет. пожалуйста, по карточка гайнуллина - гришин виктор иванович. сейчас позиция комитет послушать.
гришин в. и. уважаемый коллега, что касаться поправка депутат шадаев. срок подача поправка заканчиваться в четверг на прошлый неделя. депутат шадаев работать с мы практически постоянно, и мы всегда идти он навстречу, так сказать, с ход принимать его поправка, но бесконечно так не мочь продолжаться. я считать, что тот поправка, что он вносить, мы рассматривать практически весь, и просить бы не рассматривать данный поправка, она вносить поздно срок, который устанавливать регламент.
председательствующий. спасибо за комментарий. давать мы сначала рассматривать тот поправка, который у мы быть. у мы кроме поправка, который собирать в блок, быть еще отдельно раздавать поправка, хотеть разбираться: быть поправка депутат гришанков, который здесь нет. пожалуйста, владимир александрович, прокомментировать.
жидкий в. а. на самый дело поправка, который вносить наш коллега гришанков, частично учитывать уже в таблица принимать поправка. и видимо, его отсутствие сегодня на пленарка говорить о то, что на этот часть только, хотеть сказать, наверное, он не быть настаивать. я думать, что мы надо отклонять она.
председательствующий. спасибо. и быть еще поправка депутат кулик к статья 8. наверное, тоже она частично учитывать? пожалуйста, владимир александрович.
жидкий в. а. борис вячеславович, она учитывать в текст принимать поправка.
председательствующий. спасибо. мы рассматривать поправка, все, кроме вопрос, который у мы возникать с основной текст. сейчас раздаваться в зал дополнение к 39-й поправка. раздавать два очередной документ. один за подпись группа депутат - пивненко, комарова, чернышенко, елисейкин и так далее: исключать из текст статья 17, пункт 7, проект закон слово... и далее по текст. и об это же, но в другой редакция поправка правительство. давать мы рассматривать тогда этот два поправка. я смотреть, там уже идти горячий обсуждение этот поправка. я обращаться к правительство: кто готовый докладывать по этот поправка? мы переходить уже к обсуждение тот вопрос, который сейчас вы обсуждать в кулуары. представитель правительство кто быть? виталий валентинович, пожалуйста.
шип в. в. уважаемый депутат, как выяснять сейчас, и это подтверждать и доказывать, происходить чисто технический ошибка, в результат который этот поправка не попадать в таблица принимать, хотя на самый дело быть принимать в комитет, и в таблица комитет она присутствовать как принимать, и в таблица поправка правительство присутствовать как вносить. в этот связь этот технический ошибка надо исправлять. исправлять она можно один способ: сейчас мы этот поправка оформлять, для то чтобы она входить в таблица принимать поправка, она нужно рассматривать и проголосовать. она раздавать сейчас весь депутат, у вы на рука иметься.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович или виктор иванович. да, виктор иванович, по сообщение правительство. по карточка гайнуллина включать, пожалуйста, микрофон.
гришин в. и. уважаемый коллега, что касаться этот поправка, мы действительно до четверг работать с электронный версия, который мы представлять правительство, в четверг, когда быть представлять версия, так сказать, на бумажный носитель, заверять правительство, этот поправка мы проголосовать с учет вот то, что предлагать правительство. я думать, что на самый дело это обоснованно. в 95-м закон, который говорить о полномочие субъект федерация, о полномочие российский федерация, передаваемый субъект российский федерация, и субвенция на исполнение этот полномочие, сказать, что при передача субвенция правительство должный быть определять порядок и норматив, по который этот субвенция передаваться. я считать, что мы должный принимать этот поправка в версия правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега... пивненко валентина николаевна, пожалуйста, по ведение.
пивненко в. н. спасибо. сегодня никто не запрещать правительство устанавливать порядок, этот право предоставлять закон о гасгарантия и компенсация и 122-м закон. а вот размер и условие - они мочь быть предлагать потом уже регион так: ты поехать отдыхать в тот место, который мы ты указывать, и ты получать оплата не в полный объем, даже если поехать в вагон плацкартный или полететь обычный экономкласс на самолет. так вот, слово "порядок" - это быть сегодня в закон, и порядок мочь быть составлять такой образ, что этот правило там быть устанавливать, а вот этот норма, который предлагать правительство и поддерживать виктор иванович гришин, мочь ухудшать положение.
председательствующий. понятно. голикова татьяна алексеевна от правительство еще. пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, я очень просить вы внимательно вслушиваться в текст, который на сегодняшний день в закон о север. речь идти о компенсация расход в порядок, определять правительство. и подчеркивать два слово: "компенсация расход". когда при разработка в правительство нормативный акт по реализация большой 122-го закон мы попытаться включать в порядок размер компенсация, то юрист мы быть сказать, что слово "порядок" не охватывать проблема размер, поскольку размер связываться со слово "компенсация расход". и на сегодняшний день складываться ситуация, при который для реализация с 1 январь 2005 год этот норма закон о север у мы недостаточно правовой основание для то, чтобы выпускать порядок. правительство российский федерация под реализация это закон выпускать уже много восемьдесят порядок. единственный, который выпадать на 1 январь 2005 год с точка зрение реализация, - это компенсация расход по закон о север. я разделять ваш беспокойство, уважаемый депутат, и понимать ваш опасение, что мочь быть ущемлять право гражданин, право пенсионер, который этот компенсация быть предоставляться. но я также обращать ваш внимание на то, что мы с вы не должный допускать ситуация, при который этот норма не быть реализовать вовсе, как это происходить с 1993 год. еще раз обращать ваш внимание на то, что поправка действительно носить юридический характер. средство в бюджет у мы предусматривать. и в данный случай речь идти о связь слово "компенсация" со слово "размер", который невозможно предусматривать отдельно. убедительный просьба еще раз вернуться к этот вопрос и поддерживать поправка правительство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я предлагать проголосовать по данный поправка, который читаться следующий образ: "статья 17. подпункт 7. в статья 26: в абзац третий пункт 15 слово "в порядок, определять" заменять слово "в порядок, размер и на условие, определять". по ведение - пивненко валентина николаевна, пожалуйста. по мотив? пожалуйста.
пивненко в. н. да, по мотив. уважаемый борис вячеславович, уважаемый татьяна алексеевна! но ведь закон не выполняться потому, что он не финансироваться. мы впервые закладывать деньги, а закон уже предусматривать право правительство определять порядок.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. валентина николаевна, в действующий на сегодняшний день закон быть записывать компенсация, но не быть слово "порядок, определять правительство", и норма носить декларативный характер. мы с вы записывать этот порядок, право разрабатывать такой порядок, действительно предусматривать средство в федеральный бюджет. но я еще раз повторять: речь идти не об это, а о то, что слово "компенсация", который быть в этот статья, увязываться юридически со слово "размер". мы не мочь устанавливать этот самый порядок, не упоминать размер. вот о что речь идти, ни о что другой.
председательствующий. гришин виктор иванович, пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый коллега, уважаемый валентина николаевна! вы же прекрасно знать, что бюджет на 2005 год практически принимать, и мы действительно сейчас надо вот этот норма принимать, то быть под тот размер, который в бюджет существовать, получать законодательный норма. если мы сегодня не принимать этот закон, я считать, что и в будущий год север этот деньги не увидеть.
председательствующий. мы достаточно подробно обсуждать этот вопрос, ставиться на голосование данный поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. депутат климов, приседать, пожалуйста. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.        50,2%
результат: не принимать
уважаемый коллега, еще раз хотеть обращать ваш внимание... пожалуйста, председатель комитет, надо внимательно относиться к голосование. по карточка гайнуллина, пожалуйста, гришин виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, мы действительно этот законопроект дополнять сейчас возможность финансирование обязательство российский федерация перед бюджет субъект российский федерация на 3,5 миллиард. если мы не принимать этот закон сегодня, у мы практически это все повисать в воздух. я просить бы поставлять поправка на повторный голосование, еще раз проголосовать по она.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение гришин виктор иванович переголосовать данный поправка. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        96,2%
проголосовать против 8 чело.  3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. возвращаться к голосование. по ведение... я не видеть, кто по ведение. чернышенко игорь константинович, пожалуйста.
чернышенко и. к. я этот поправка выносить на отдельный голосование, поэтому просить в стенограмма записывать поручение комитет по труд и комитет гришин о то, чтобы при установление порядок, который противоречить тот идеология, о который говорить татьяна алексеевна, представитель правительство, мы мочь вернуться к этот вопрос в рамка обсуждение наш законопроект.
председательствующий. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. борис вячеславович, нет в регламент такой норма, не предусматривать возвращаться к переголосование без какой-то основание существенный, потому только, что, видеть ли, не проходить, или очень надо, или еще что-то.
председательствующий. спасибо, к сведение принимать. шадаев дамир равильевич, по ведение.
шадаев д. р. уважаемый борис вячеславович, если мы принимать данный закон с тот норма, который записывать в поправка и давать в предложение правительство, возникать нарушение норма экологический законодательство, вот о чем я хотеть сказать в связь с рассмотрение тот поправка, который владимир александрович и виктор иванович отклонять. я считать не очень корректный, что мы рассматривать на заседание поправка, который вносить сейчас, а тот поправка, который они же сам вместе со я обсуждать, они не хотеть рассматривать здесь и не давать я возможность выступать. я полагать, что это очень принципиальный, концептуальный вещь, и хотеть, чтобы все, кто присутствовать в зал, депутат и член правительство, услышать достаточно компетентный мнение по тот или иной вопрос, чтобы в следующий раз этот вопрос быть учитывать в обязательный порядок.
председательствующий. спасибо. еще раз ставиться на голосование поправка. по предложение депутат гришин мы согласовывать повторный голосование по данный поправка. просить депутат быть внимательный при голосование. просить определяться. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
приниматься поправка. мы рассматривать весь поправка, в тот число вынести отдельный поправка. теперь ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с расширение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, а также с расширение перечень вопрос местный значение муниципальный образование" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир александрович.
жидкий в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять вы текст проект закон дорабатывать совместно с правовой управление, с правительство. устранять замечание юридико-технический, лингвистический характер. он уже в окончательный редакция выдавать вы при утренний раздача документ. считать целесообразный и правильный проголосовать за данный законопроект сегодня в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. в рамка объявлять "час голосование" ставиться на голосование данный проект федеральный закон в третий чтение. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. так, далее у мы пункт 4 и 5. лахова - по ведение. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вопрос о госпособие занимать всего два-три минута. если можно, давать он рассматривать сейчас, поскольку законопроект должный приниматься также в целый и направляться в совет федерация.
председательствующий. нет возражение у депутат? вы еще здесь, владимир александрович? пожалуйста.
жидкий в. а. я еще здесь. борис вячеславович, прежде все я вы хотеть поблагодарить за помощь при обсуждение сегодня вопрос, за который отвечать комитет по дело федерация и региональный политика. поверять я, коллега, на самый дело быть проводить очень сложный работа, и теперь весь, завершение. от имя комитет поздравлять с наступать 2005 год. пусть он быть добрый для вы, для ваш семья и для россия в целое! спасибо.
председательствующий. спасибо. мы с вы согласовывать, что сейчас переходить к обсуждение пункт 9, это блок законопроект, рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". доклад председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь екатерина филипповна лахова. пожалуйста.
лахова е. ф. уважаемый депутат, суть законопроект очень простой: мы предлагать на 30 процент увеличивать единовременный пособие при рождение ребенок, то быть с 4 500 рубль до 6 тысяча. с принятие этот норма право получать пособие иметь один из работать родитель по место работа или учеба или через орган социальный защита, если получатель не работать и не учиться. закон касаться где-то 1,4 миллион получатель. пособие будетвыплачиваться из два источник: 2,3 миллиард (мы уже это закладывать) через фонд социальный страхование и 60 миллион - из федеральный бюджет (это касаться женщина, который работать в силовой структура). закон должный вступать в сила с 1 январь, он быть являться правовой основа для увеличение размер пособие, выплачивать из фонд социальный страхование. правительство законопроект поддерживать. замечание юридико-технический и лингвистический характер нет. законопроект подготовить к принятие в целое, поэтому просить вы, уважаемый коллега, принимать законопроект не только в первый чтение, но и в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. екатерина филипповна, подождать минуточка. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. екатерина филипповна, вы сказать о то, на сколько увеличиваться пособие. сказать, пожалуйста, на сколько возрастать инфляция с тот время, когда устанавливать пособие в размер 4,5 тысяча рубль? то быть такой повышение перекрывать рост инфляция за этот время или нет?
лахова е. ф. не задавать глупый вопрос. пособие сегодня мы увеличивать на столько, на сколько мочь.
председательствующий. быть ли желать выступать? попов сергей алексеевич и чуев александр викторович, двое выступать. какой быть предложение? давать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. предложение мочь быть только по регламент. я слышать, быть предложение ограничиваться три минута. уважаемый коллега, ставиться на голосование: регламент для выступать - не много три минута. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
регламент принимать. пожалуйста, попов сергей алексеевич. включать микрофон.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, я очень "приятно", что екатерина филипповна называть мой вопрос глупый, но ответ я не услышать никакой. я просто думать, что инфляция многократно перекрывать увеличение пособие, который быть принимать тот дума. дума, который в данный случай контролироваться "единый россия", мы устанавливать детский пособие, по суть дело, мало, чем быть принимать дума предыдущий созыв. конечно, такой закон нужно принимать, но нужно гражданин разъяснять, к что вести такой политика. спасибо, екатерина филипповна, за толковый ответ.
председательствующий. спасибо. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция "родина", безусловно, поддерживать данный законопроект. мы за то, чтобы быть увеличивать пособие на ребенок. но если рассматривать он по суть, то он являться, по существо, фиговый листок, который, так сказать, сегодня пытаться прикрывать тот разруха, который царить в наш демографический политика. конечно, любой даяние - благо, но в данный случай полумера мы не изменять ситуация, который сегодня складываться, население наш продолжать сокращаться. необходимый действительно целый комплекс действенный мера и целый ряд закон, направлять на изменение демографический ситуация. это касаться и пособие. речь идти о то, что если мы хотеть реально изменять ситуация, а не обманывать гражданин, то необходимо подымать пособие при рождение и второй, и третий ребенок, причем многократно - в два раз как минимум на второй и соответственно на третий. необходимо подымать в два раз как минимум пособие по уход за ребенок, выплачивать до полтора год. и также необходимо вернуть пособие на ребенок на федеральный уровень, хотя вы проголосовать за то, чтобы этот полномочие быть отдавать субъект российский федерация. это пособие сегодня составлять 70 рубль, и многий субъект федерация не способный быть он выплачивать в следующий год, так что оно, мочь быть, вообще исчезать. кроме это, необходимо принятие целый комплекс мера. в тот число в средство массовый информация, например, нужный социальный реклама, пропаганда семья и увеличение рождаемость. сегодня на самый дело пропагандироваться аборт и сокращение рождаемость. необходимо изменять порядок финансирование планирование семья. это мы сэкономить деньги, и они быть использовать впоследствии на увеличение пособие. также необходимо прекращать государственный финансирование аборт, который делаться миллион в наш страна. если хотеть женщина это делать, пусть делать это за свой счет. кроме это, на мой взгляд, необходимо вводить как минимум дисциплина "семейный этика и добротолюбие" в наш средний школа вместо тот дисциплина, который сегодня вводить, в частность вместо так называть половой воспитание и сексуальный воспитание. мы должный воспитывать будущий отец и мать, а не сексуальный партнер. это целый комплекс мера, требовать правительственный программа. поэтому я считать, что сегодня правительство, поддерживать именно этот законопроект, - хотя быть еще целый ряд законопроект, в который предлагаться другой, более широкий мера, но правительство они не поддерживать - фактически пытаться обманывать человек, давать небольшой подачка, с то чтобы не проводить демографический политика, и обманывать не только человек, но и президент, который поставлять задача усиление демографический политика на первый план в свой послание. конечно, мы поддерживать этот законопроект, но это даже не полумера, это практически не мера. мы считать, что это крайне недостаточно. необходимо говорить о целый демографический программа.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, это совершенно актуальный задача - принимать сегодня этот законопроект, поскольку мы уже принимать решение и включать в фонд социальный страхование средство на увеличение единовременный пособие при рождение ребенок до 6 тысяча. также правительство понимать, что для целый категория женщина, проходить военный служба или служба, приравнивать к служба в вооруженный сила, потребоваться выплата на этот раз из федеральный бюджет. это 61,5 миллион рубль, который мы находить, безусловно, в федеральный бюджет на следующий год. поэтому правительство давать положительный заключение и поддерживать принятие этот закон, чтобы этот норма мочь вступать в сила с январь следующий год.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 16 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
приниматься. быть постановление о принятие данный законопроект в целое. нет возражение? нет. в рамка объявлять "час голосование" ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. пункт 4 повестка день. это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в рассматривать сегодня законопроект предлагаться перенести на год вступление в сила закон: с 1 июль 2003 год на 1 июль 2004 год. действие глава III "компенсационный выплата..." соответственно предлагаться перенести с 1 июль 2004 год на 1 июль 2005 год. также на год предлагаться перенести действие статья о запрещение эксплуатация транспортный средство в случай, если их владелец не исполнять обязанность по страхование. также на год предлагаться перенести запрет и в часть проведение государственный технический осмотр транспортный средство тот владелец, который не исполнять устанавливать закон обязанность. законопроект быть принимать 14 октябрь прошлый год, и только в первый чтение. естественно, он не вступать в действие. поправка к этот законопроект не поступать. на сегодняшний день данный законопроект не мочь быть принимать, так как называть в этот законопроект срок уже истекать. по итог год действие закон уже много 25 миллион автовладелец застраховывать свой ответственность. комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать данный законопроект вернуть к процедура первый чтение и отклонять.
председательствующий. спасибо, александр павлович, присаживаться. быть ли выступать полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство? быть ли необходимость выступать представитель депутатский объединение? вопрос регламент не предусматривать. пожалуйста, выступление представитель депутатский объединение. от фракция "родина" - чаплинский. пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина". ну действительно, сейчас принимать данный законопроект вряд ли иметь смысл, потому что сам он суть уже устаревать, так как речь там идти о конкретный дата. но хотеться обращать внимание на то, что представитель комитет сказать, что не поступать ни один поправка. законопроект много год лежать, и никто он не рассматривать, в январь многократно предлагаться этот законопроект рассматривать, но мы он так и не рассматривать. данный ситуация, наверное, служить самый яркий пример обман избиратель: в прошлый год государственный дума предыдущий созыв, центристский большинство, его принимать, перед выборы пообещать, что так все и быть, как в закон написать, но так ничто и не получаться. при это правительство так и не возвращаться к вопрос о рассмотрение тариф. в начало год мы сказать: ну давать хотя бы три месяц или шесть месяц подождать, посмотреть, как быть действовать автогражданка, посмотреть применение данный тариф на практика и принимать какой-то решение. решение так и не принимать, тариф непомерно завышать, страховой компания получать сверхприбыль, который оседать в резервный и другой фонд. это просто вопиющий безобразие!
председательствующий. спасибо. представитель другой депутатский объединение хотеть выступать? резник владислав матусович просить слово. он, наверное, против. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. в соответствие с поручение палата, глубокоуважаемый коллега, законопроект о поправка в закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" поступать в государственный дума, и он быть рассматривать. что касаться тариф, то соответствовать работа, еще раз повторять, вестись. создавать специальный группа, в она работать депутат, работать актуарий из разный научный институт, быть представитель правительство. поэтому я не хотеть бы, чтобы сейчас звучать голословный утверждение о то, на сколько надо снижать тариф, как они снижать, какой поправка надо вносить. мы быть рассматривать законопроект, который подготовить. и я думать, что весь заинтересованный депутат, если не успевать сейчас принимать участие в его подготовка, в работа этот группа, смочь после его принятие в первый чтение в процесс подготовка этот законопроект ко второй чтение весь необходимый сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать. мы необходимо проголосовать. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 23 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 5, проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация председатель центральный избирательный комиссия российский федерация александр альбертович вешняков. пожалуйста.
вешняков а. а., официальный представитель президент российский федерация, председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". представлять проект направлять на реформирование избирательный система в часть, касаться выборы депутат государственный дума, на переход от смешанный, мажоритарный и пропорциональный, избирательный система к пропорциональный избирательный система, в соответствие с который весь депутат государственный дума избираться в состав федеральный список кандидат, выдвигать политический партия, а политический партия получать место в нижний палата парламент пропорционально число голос избиратель, подавать за этот федеральный список. реформа избирательный система в часть, касаться выборы депутат государственный дума, обусловливать необходимость принятие серьезный политический шаг, направлять на развитие в российский федерация гражданский общество, реальный многопартийность. этот реформа предлагаться в общий контекст предпринимать президент российский федерация мера, направлять на формирование в российский федерация эффективно работать политический система, укрепление единство российский федерация, развитие политический конкуренция партия. предлагать пропорциональный избирательный система смочь в больший степень, чем избирательный система, применять в настоящий время, стимулировать процесс формирование сильный партия, способный разрабатывать серьезный программа, иметь общенациональный значение, и добиваться проведение они в жизнь, а также повышать ответственность политический партия перед избиратель. на настоящий исторический этап переход на пропорциональный избирательный система на выборы депутат государственный дума представляться обоснованный. вместе с то как мировой опыт, так и наиболее важный для мы опыт проведение четыре избирательный кампания по выборы депутат государственный дума в российский федерация позволять говорить о необходимость определенный и даже существенный корректировка существовать в настоящий время пропорциональный система с цель преодоление присущий она недостаток, в тот число и для решение ранее называть стратегический задача. во-первых, многие совершенно справедливо отмечаться существенный недостаток пропорциональный избирательный система, применяться в течение четыре созыв на выборы двести двадцать пять депутат государственный дума, а именно слабый связь депутат со свой избиратель в регион. во-вторых, значительный общефедеральный часть федеральный список кандидат, до восемнадцать кандидат, крупный региональный группа кандидат, допускать действовать федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...", образно говорить, закрывать от избиратель бо·льший часть федеральный список кандидат. то быть избиратель фактически голосовать лишь за лидер партия, как правило, хорошо известный или, как говорить в средство массовый информация, раскручивать в ход подготовка к выборы средство предвыборный агитация. в тот случай если лидер список, в тот число лидер региональный группа, отказываться от мандат, оставаться состав депутатский корпус становиться для избиратель пора весьма неожиданный. в-третьих, пропорциональный система действительно стимулировать становление и развитие политический партия, об это говорить весь мировой опыт, но она обязательно должный иметь механизм защита от внутрипартийный коррупция. сегодня многий партия в различный страна являться один из коррумпированный организация. так, например, именно пропорциональный система италия без должный финансовый прозрачность и внутрипартийный демократия быть один из причина распространение коррупция в страна в 90-х год XX век. в результат она быть отменять на референдум в 93-м год, за такой решение проголосовать 87 процент избиратель италия. в связь с излагать обстоятельство в представлять сегодня проект федеральный закон предусматривать требование к формирование федеральный список, который позволять, по наш мнение, обеспечивать бо·льший приближенность кандидат, выдвигать по партийный список, к избиратель, реальный работа кандидат из федеральный список в регион, финансовый прозрачность политический партия, их региональный отделение, то быть поставлять определенный препятствие на путь такой негативный явление, как коррупция и бюрократизация политический партия. так, в проект предусматривать, что федеральный список кандидат мочь содержать общефедеральный часть, состоять не более чем из три кандидат, и в обязательный порядок разбиваться на региональный группа кандидат, число который не мочь быть менее четыре пятый от число субъект российский федерация. при это каждый региональный группа должный соответствовать субъект российский федерация или часть его территория либо группа субъект россия. весь региональный группа в целое должный, так сказать, покрывать весь территория российский федерация. одновременно предлагаться изменять методика распределение депутатский мандат внутри федеральный список кандидат. в отличие от процедура, предусматривать ныне действовать федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...", новый методика для определение число мандат, причитаться региональный группа кандидат, брать за основа доля голос избиратель, подавать за федеральный список кандидат на соответствующий территория, в общий число голос избиратель, принимать участие в голосование на этот территория. региональный группа федеральный список кандидат должный располагаться в порядок убывание указанный доля голос, и депутатский мандат должный передаваться по один региональный группа кандидат в установленный последовательность. считать, что вышеизложенный предложение быть стимулировать развитие региональный отделение политический партия, побуждать кандидат из региональный группа активно взаимодействовать с избиратель и повышать заинтересованность кандидат в результат, получать выдвигать их политический партия в регион. приводить способ распределение депутатский мандат в отличие от методика, применять на прошедший выборы депутат государственный дума четвертый созыв, давать возможность избегать неравномерный распределение депутатский мандат, когда большинство мандат получать один или несколько региональный группа. практически предлагать новый способ распределение депутатский мандат приводить к представленность в государственный дума избиратель весь регион российский федерация. кроме то, предлагаться предусматривать мера, направлять против использование технология так называть рекламный кандидат, который в действительность не иметь цель работать в парламент. в случай если кандидат, включать в общефедеральный часть федеральный список кандидат и занимать первый место в региональный группа кандидат, отказываться от депутатский мандат без вынуждать к тот обстоятельство, политический партия, выдвигать соответствующий федеральный список кандидат, должный быть лишенный этот мандат. перечень вынуждать обстоятельство, в тот число такой вынуждать обстоятельство, как назначение член правительство российский федерация, закреплять исчерпывающий образ. региональный отделение политический партия по этот проект закон наделять право создание собственный избирательный фонд для финансирование предвыборный агитация политический партия и ее региональный группа. необходимо также, учитывать в тот число мировой опыт, констатировать, что пропорциональный система способствовать создание парламент, раздроблять на многочисленный фракция, если только не предусматривать установление определенный барьер, который должный преодолевать политический партия, для то чтобы попадать в парламент. данный барьер вместе с то не должный быть чрезмерный, то быть не должный снижать представительный характер государственный дума. в связь с это в законопроект предусматривать, что по результат выборы депутат государственный дума к распределение депутатский мандат допускаться федеральный список кандидат, каждый из который получать 7 и много процент голос избиратель, но при условие, что такой список быть не мало два и что за этот список подавать в совокупность много 60 процент голос избиратель, принимать участие в голосование. законопроект предусматриваться случай, когда к распределение депутатский мандат допускаться федеральный список кандидат, не преодолевать 7-процентный барьер. я перечислять наиболее крупный изменение, отличать законопроект от ныне действующий федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". иной основной положение действующий федеральный закон оставлять практически без изменение, за исключение следующий. в цель обеспечение дополнительный гарантия реализация пассивный избирательный право гражданин, не состоять в политический партия, в законопроект включать статья 37, предусматривать рассмотрение кандидатура указывать гражданин на конференция (собрание) региональный отделение политический партия в случай поддержка не мало чем десять член соответствующий политический партия. в цель пресечение негативный технология при сбор подпись избиратель в поддержка федеральный список кандидат в проект предусматривать норма, предъявлять повышенный требование к качество собирать подпись и прозрачность этот работа. так, сверх установленный в 200 тысяча количество подпись, который необходимо собирать в поддержка федеральный список, можно представлять только 5 процент от указанный количество, а не 25, как сейчас. обнаружение среди проверенный подпись много 5 процент недостоверный и недействительный подпись влечь отказ в регистрация список кандидат. политический партия, представлять список кандидат, обязанный представлять список лицо, собирать подпись избиратель, причем данные об этот лицо и их подпись должный быть заверять нотариально. вместе с то, как и в действующий федеральный закон, в проект предусматривать, что политический партия, федеральный список кандидат который допускать к распределение депутатский мандат на последний предшествовать проводить выборы депутат государственный дума, освобождаться от сбор подпись избиратель или внесение избирательный залог как основание для регистрация федеральный список кандидат. в цель обеспечение гарантия точность и достоверность подсчет голос избиратель, установление итог голосование, определение результат выборы в законопроект вносить положение, обязывать участковый комиссия выдавать наблюдатель заверять копия протокол об итог голосование. также уточнять порядок составление повторный протокол и проведение повторный подсчет голос. в заключение следовать отмечать, что концепция реформа избирательный система в часть, касаться выборы депутат государственный дума, получать широкий обсуждение в ход рассмотрение предложение центризбирком россия, излагать в записка от 31 август 2004 год о практика проведение федеральный выборы, выборы в орган государственный власть субъект российский федерация в 2002-2004 год, и в предложение по изменение и дополнение отдельный положение законодательство российский федерация о выборы и референдум сначала в регион российский федерация, а затем 19 октябрь 2004 год на парламентский слушание в государственный дума. именно по результат парламентский слушание быть принимать решение об отказ от институт избирательный блок. также указывать концепция широко обсуждаться в средство массовый информация, на "круглый стол", проводить в ноябрь текущий год комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. предлагать реформа предполагать необходимость внесение изменение еще в ряд законодательный акт, в тот число в федеральный закон "о политический партия", "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". соответствующий список находиться в раздавать вы материал. предложение о внесение изменение в указанный законодательный акт, направлять на укрепление связь депутат государственный дума с избиратель, на развитие партийный строительство, в тот число и путем предоставление дополнительный финансовый и информационный гарантия, быть в близкий время вносить на ваш рассмотрение. среди предложение, который быть в этот проект федеральный закон, - введение единый день голосование в год для выборы в орган власть региональный и местный самоуправление. этот день - второй воскресение март. кроме это, предлагаться быть увеличение государственный финансирование политический партия, доказывать свой состоятельность на выборы, то быть получать много 3 процент голос избиратель, примерно в шесть - десять раз, то быть с 50 копейка до 3-5 рубль за голос избиратель. кроме это, быть предложение о дополнительный гарантия для женщина по реализация их конституционный право быть избранный в такой орган, как государственный дума российский федерация. и еще один позиция, который тоже быть предлагаться, - этот введение соответствующий механизм ответственность депутат за систематический невыполнение свой обязательство по работа в регион со свой избиратель. особо следовать останавливаться на срок принятие представлять сегодня законопроект. считать, что принятие закон не поздно весна 2005 год, то быть в первый половина срок ваш полномочие, уважаемый депутат государственный дума четвертый созыв, создавать благоприятный условие для учет весь политический сила предлагать изменение, в тот число позволять при необходимость производить соответствующий процедура по объединение или создание политический партия к очередной выборы депутат государственный дума, то быть позволять в обозримый перспектива реализовать декларировать выше цель развитие в российский федерация гражданский общество, многопартийный система и в конечный итог полноценный политический система федеративный государство, отвечать общенациональный интерес. благодарить за внимание. готовый отвечать на ваш вопрос, уважаемый депутат.
председательствующий. спасибо, александр альбертович. пока приседать, удобно быть отвечать из ложа. а сейчас мы заслушивать содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в течение три месяц в государственный дума проходить обсуждение идея переход при формирование государственный дума от принцип смешанный система на принцип построение депутатский корпус на основание выборы по партийный список. время обсуждение, а также подробный доклад александр альбертович вешняков избавлять я от необходимость анализировать текст законопроект, то более что часть замечание отражать в заключение комитет, который у вы иметься. формулировать предложение государственный дума принимать предлагать законопроект в первый чтение, мы исходить из следующий положение. первый. принятие решение о переход на новый принцип носить не характер решение, который диктоваться или определяться право, это выражение политический воля. решение мочь быть вы поддерживать или не поддерживать исходить из принцип понимание и видение политический развитие общество. второй. решение о переход к пропорциональный система не должно нарушать основной правовой институт, определять функционирование общество и закреплять конституция российский федерация, то быть лежать в рамка конституционный поле прежде все применительно к право и свобода гражданин. постановка этот вопрос вызываться необходимость при изменение избирательный система понимать предел изменение правовой статус лицо, который не являться член партия. исходный для понимание данный проблема являться следующий статья конституция: статья 19, который устанавливать, что все равный перед закон и суд, что государство гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин независимо от принадлежность к общественный объединение; статья 30, который говорить о то, что никто не мочь быть принуждать к вступление в какой-либо объединение или пребывание в немой; статья 32, гарантировать право быть избранный в орган государственный власть и орган местный самоуправление; статья 97, который говорить о то, что депутат государственный дума мочь быть избирать гражданин россия, достигать двадцать один год и иметь право участвовать в выборы. уважаемый коллега, это общий принцип. но ни один правовой система не предоставлять абсолютный, не связанный ни с что, не определять рамка произвольный свобода, зависеть от воля один лицо, произвольный свобода реализация право быть избранный. законодательство страна, несомненно, мочь и должно устанавливать правило реализация право быть избранный. в этот связь отмечать, что проект федеральный закон допускать возможность включение в список беспартийный гражданин в порядок, излагать в статья 37, на который александр альбертович ссылаться, как по инициатива самый лицо, так и по инициатива политический партия. такой образ, этот положение гарантировать возможность реализация пассивный избирательный право. уважаемый коллега, в ход беседа с депутат возникать проблема, который касаться, с точка зрение депутат, ненадлежащий ограничение принцип федерализм, установленный конституция российский федерация. полагать, что этот норма конституция применительно к формирование законодательный орган власть получать определенный развитие в рамка реализация федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". депутат кузнецов быть поставлять вопрос о возможный изменение законопроект применительно к право малый народ и народность как вариант сохранение традиционный подход государство к реализация национальный политика. быть также сделать ссылка на отдельный предложение женский общественный объединение. думать, что этот и другой вопрос быть подымать в рамка подготовка законопроект ко второй чтение. во время рассмотрение законопроект во второй чтение также быть возможность детально учитывать замечание из заключение комитет государственный дума по дело общественный объединение и из исключительно тщательный анализ правовой управление аппарат государственный дума. уважаемый коллега, с учет исключительно важный значение институт политический партия, функция который отражать связующий роль партия и государство, - это функция выражение интерес крупный общественный группа, идеологический функция, функция, связывать с политический ориентация общество, представительство политический интерес, приобретение и формирование власть, функция политический организация гражданин, функция политический социализация, ряд иной функция по выявление соотношение сила, разработка и принятие политический решение, кадровый функция, функция контроль за исполнение государственный программа и другой функция - я полагать, весь мы крайне заинтересовывать в надлежащий становление и развитие данный институт. предлагать система изменение порядок выборы в государственный дума быть стимулировать развитие активность политический партия. на основание излагать просить вы принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. и оставаться, наверное, пока на трибуна, потому что мы сейчас быть задавать вопрос. коллега, быть ли вопрос по текст докладывать законопроект? просить вы записываться. показывать список. двадцать человек. по ведение - гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я вносить предложение: по один выступление от фракция в предел пять минута. и просить поддерживать данный предложение. спасибо.
председательствующий. это выступление, а по вопрос...
гайнуллина ф. и. по один вопрос от фракция. прощать.
председательствующий. по один вопрос от фракция. (шум в зал.) два предложение есть. один предложение по... тюлькин, по ведение.
тюлькин в. а. у я предложение не ограничиваться, у мы целый год впереди. до новый год быть работать. надо показывать пример.
председательствующий. что-то вы не видно быть на обсуждение предыдущий закон. вы хоть сбегать отдыхать, а остальной сидеть, когда вы отдыхать. пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. любовь константиновна, предложение: 30 минута на вопрос отводить и попросить задавать вопрос и отвечать быть лаконичный.
председательствующий. у я другой компромиссный предложение - 20 минута: один минута на вопрос, один минута на ответ. соглашаться? кто за этот предложение? просить проголосовать. 20 минута отводить на вопрос. сколько успевать задавать, столько получать ответ. время сейчас после голосование фиксировать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        98,6%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
14 час 47 минута. показывать список. кто у мы от фракция кпрф быть задавать вопрос первый? нет. мы сейчас быть чередовать, чтобы все поровну доставаться. александр викторович, вы первый. от фракция "родина". пожалуйста. включать микрофон депутат чуев.
чуев а. в. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к александр альбертович вешняков по статья 83 данный закон, по повод методика подсчет голос. александр альбертович, вот исходить из этот методика получаться, что в ряд регион, где получаться примерно равный процент голос, например 11 процент там, где жить семьсот тысяча человек, и 10 процент, где два миллион... как я понимать, по данный методика депутатский мандат быть отдаваться прежде все регион, в который проживать семьсот тысяча человек. не нарушать ли мы право избиратель, потому что цена голос один избиратель в регион, где проживать человек много, такой образ уменьшаться?
вешняков а. а. спасибо за вопрос, он действительно очень важный. я в свой доклад говорить, что принципиальный отличие распределение мандат от распределение по действующий закон заключаться в то, что даваться преимущество для то, чтобы быть представлять весь регион российский федерация. первый, - и это важный - в связь с то, что теперь одномандатный округ не быть, это свой род компенсация. второй. в тот случай, если вот быть, допускать, семьдесят два группа региональный, а депутатский мандат, который получать партия, девяносто, то второй часть распределение быть уже идти в зависимость от число избиратель, то быть по действующий методика. то быть в данный случай схема, который предлагаться в закон, первый, учитывать особенность пропорциональный система в российский федерация с учет отмена одномандатный округ и создавать возможность представительство в государственный дума практически весь регион российский федерация, что, с наш точка зрение, правильно. деталь можно уточнять.
председательствующий. иванов сергей владимирович, лдпр.
иванов с. в., фракция лдпр. владимир николаевич, у я вопрос такой. вы же знать, сейчас принимать закон о минимальный численность политический партия - пятьсот человек региональный отделение, и вот если каждый из они по десять подпись приносить, уже хороший сумма. не создавать ли мы умышленно трудность с регистрация весь этот сборщик подпись у нотариус, для то чтобы другой партия не давать возможность участвовать в выборы?
плигин в. н. я представляться, что даже если мы говорить о пятьдесят список (вы, кажется, этот цифра называть?), то все равный мы укладываться в достаточно приемлемый, легко подаваться счет число. поэтому технический сложность я здесь не видеть.
председательствующий. спасибо, коллега. итак, соблюдать демократия или идти по список? по список. коган александр борисович. коган александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". александр альбертович, к вы вопрос. вот формирование региональный группа кандидат - четыре пятый от состав субъект российский федерация. учитывать специфика регион, региональный группа кандидат... вот этот часть, количество избиратель быть непропорциональный, то быть быть разный, возможно от пятьсот до полтора миллион избиратель. считать ли вы возможный ко второй чтение схема формирование региональный группа кандидат сделать более паритетный по количество избиратель?
вешняков а. а. александр борисович, это тоже серьезный вопрос. мы готовый рассматривать поправка по этот повод в сторона возможный увеличение региональный группа. сейчас записывать в закон, что на региональный группа можно дробить только крупный субъект российский федерация, при число избиратель свыше три миллион избиратель. мочь быть, можно снижать этот порог до два миллион избиратель, и тогда быть больший количество региональный группа, тогда, мочь быть, и общий требование к то, что должно быть... партия в любой случай быть представлять тогда не семьдесят два группа, как сейчас записывать, четыре пятый от число субъект российский федерация, а несколько много. то быть это тема, который можно серьезно изучать при подготовка ко второй чтение.
плигин в. н. уважаемый коллега, если позволять, дополнять. александр альбертович, возможно, я поправлять. к концепция закон относиться: первый, изменение метод, второй, отсутствие блок, третий, установление барьер, - вот это принципиальный вещь, о который мы говорить. весь иной положение закон мочь являться предмет для обсуждение и для дискуссия.
председательствующий. спасибо. чаплинский сергей игоревич, ваш вопрос.
чаплинский с. и. у я по тот же статья, потому что это довольно важный изменение в законодательство у мы получаться. просьба к александр альбертович отвечать: а почему все-таки не предоставлять политический партия возможность сам определять региональный группа - в какой количество, какой субъект федерация включать - и выносить это на суд избиратель, чтобы уже при голосование на выборы они определять, политический партия правильный решение принимать или нет?
председательствующий. пожалуйста.
вешняков а. а. сергей игоревич, мы частично именно так и предлагать в этот проект закон. речь идти о то, что если сделать потенциально весь региональный группа, в тот число и в крупный субъект российский федерация, о что я уже говорить, то и быть девяносто восемь региональный группа. но в законопроект написать о то, что минимум, который должный быть представлять для регистрация, - четыре пятый от число субъект российский федерация. то быть у вы, у партия, быть определять выбор. вы мочь идти по максимум, то быть девяносто восемь региональный группа сделать, а мочь сделать семьдесят два, но мало уже нельзя, то быть определять выбор быть. но в тот же время вообще не ставить никакой условие по этот повод - это неприемлемый подход, потому что это мочь приводить политический партия к соблазн сделать один региональный группа или два на весь россия. а это совершенно не мочь быть принимать. это вопрос уже действительно даже концепция.
председательствующий. спасибо. хинштейн александр евсеевич, ваш вопрос.
хинштейн а. е. уважаемый александр альбертович, позавчера, отвечать на вопрос наш депутатский группа, вы говорить о то, что для вы, как представитель президент, не являться концептуальный важный принцип формирование региональный группа. то быть речь идти о то, что количество региональный избирательный список мочь быть увеличивать. мы думаться, по крайний мера значительный часть внутрифракционный группа морозов, что исходить нужно не от число субъект федерация, поскольку оно варьироваться, и мы сегодня видеть процедура упразднение субъект, а от количество избиратель, проживать на территория тот или иной регион, и тогда тот проблема, который возникать с процентный соотношение при подсчет голос, сам себя сниматься. хотеться бы узнавать, не поменяться ли за этот три день ваш позиция. по-прежнему ли вы считать возможный изменение в этот часть, с то чтобы ко второй чтение такой поправка быть вносить?
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. александр евсеевич, если вы внимательно слушать мой ответ, который я давать рано, то я как раз подтверждать то, что говорить ваш группа. изучение этот вопрос и увеличение число региональный группа возможно.
председательствующий. учитывать ко второй чтение. смолин олег николаевич, ваш вопрос.
смолин о. н. уважаемый александр альбертович, известно, что вы в свой время предлагать система так называть открытый список, когда человек голосовать бы не только за партия, но и за конкретный человек в партийный список. почему вы отказываться от этот система, который хоть в какой-то степень оставлять избиратель возможность влиять на состав парламент (а теперь соответственно это целиком быть определять партийный чиновник), и готовый ли вы вернуться к этот тема? спасибо.
вешняков а. а. уважаемый олег николаевич, я хотеть бы уточнять по повод тот вопрос, который вы я задавать. я никогда не говорить о то, что на выборы депутат государственный дума должный быть открытый список в тот смысл, который вкладываться в этот понятие. то, что они надо использовать максимально в этот часть, в тот число на выборы в субъект российский федерация, - такой право у субъект российский федерация быть при применение пропорциональный система. у мы быть ряд регион, который их вводить и начинать применять. мы хотеть внимательный образ изучать этот опыт, потому что тогда быть очень сложный система доведение информация до избиратель, когда голосовать избиратель должный не только за партия, но еще и за конкретный кандидат в список этот политический партия. еще сложно быть система подсчет голос, который занимать уже не два-три час, а мочь быть, и весь десять час на избирательный участок. и пойти на это сразу в масштаб весь российский федерация... мы никогда не говорить, что мы к это готовый, и еще раз подтверждать, что мы к это шаг не готовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
вешняков а. а. в тот же время определенный открытость этот список быть, потому что предполагаться региональный разбивка, когда в избирательный бюллетень быть указывать название партия, первый тройка лидер общенациональный масштаб и один, два, три руководитель региональный группа, и весь они быть персонально поименовать. и избиратель, посмотреть этот бюллетень, подумать: партия я симпатичный, лицо, который представлять этот партия на уровень весь россия, тоже симпатичный, и региональный руководитель партия, который я хорошо знать, иван петрович сидоров, тоже симпатичный, и я с полный ответственность быть голосовать за они с гарантия, что именно они быть представлять в парламент, а не какой-то другой лицо, как кот в мешок, вытаскивать потом неизвестно кто. этот система предусматриваться в данный проект закон.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, ваш вопрос.
тюлькин в. а. любовь константиновна, я польстить то, что вы замечать мой отсутствие в течение час, но...
председательствующий. ну я к вы неровно дышать с самый первый день наш полномочие.
тюлькин в. а. но все равный это неправильный, во-первых, регламент не позволять, а во-вторых, средство массовый информация - жена услышать. нельзя так. вопрос к александр альбертович. я быть на весь "круглый стол", который проводиться в последний два год, и везде задавать один и тот же вопрос: вот что вы предпринимать для уменьшение роль деньги в выборный кампания? и вот в связь с тот проект, который перманентный вноситься цик, хотя ни раз не быть видно попытка ограничивать как-нибудь это влияние, вопрос: не пора ли мы рассматривать вопрос вообще об изменение закон о формирование самый избирательный комиссия? потому как мы с президент биться, чтобы губернатор не зажраться, исполнительный власть, законодательный и... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
вешняков а. а. виктор аркадьевич, если это вопрос ко я в часть то, что делаться, чтобы быть финансовый контроль, то в этот проект закон ряд позиция присутствовать, в тот число по контроль за фонд региональный группа. если у вы быть конкретный предложение, конкретный поправка - быть вместе обсуждать. а то, что финансовый контроль должный быть и должный быть более эффективный, - в этот часть мы с вы солидарный.
председательствующий. спасибо. антуфьев сергей владимирович, ваш вопрос.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к александр альбертович. александр альбертович, чем руководствоваться автор законопроект, предлагать норма, что выборы признаваться состояться, если за партийный список подавать в совокупность много 60 процент голос избиратель при участие в выборы? вот это пояснять, пожалуйста.
вешняков а. а. вы неточно понимать норма относительно 60 процент. речь идти о следующий. допускать, состояться голосование. в голосование принимать участие, как обычно у мы бывать, допускать, 55 процент избиратель от весь, который включать в список. проходить, допускать, 7-процентный барьер три партия: один получать 30 процент, второй - 20 процент и третий - 7 процент, то быть три партия проходить 7-процентный барьер (в сумма получаться 57 процент голос избиратель), чтобы быть представлять в госдума. ставиться условие, что партия, чтобы быть представлять в госдума, должный получать не мало 60 процент голос избиратель, принимать участие в голосование. то быть в этот случай подтягиваться тот партия, который, допускать, иметь 5,5 процент голос, следующий за тот, который преодолевать 7-процентный барьер, и в сумма тогда уже получаться 57 плюс 5,5 - 62,5 процент. вот тогда быть считаться все в порядок. то быть это давать возможность иметь плавать барьер - 7-процентный барьер... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр альбертович, я добавлять вы время еще раз, но просить вы укладываться во время, отвечать лаконично.
вешняков а. а. но неравный положение: вопрос-то можно за один минута задавать, а отвечать-то за этот время на такой серьезный вопрос довольно сложно. 60 процент - это гарантировать представительный характер государственный дума. вот для какой цель это вводиться. а процент, при который признаваться выборы состояться, - 25, как быть, так и оставаться.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, ваш вопрос.
махмудов м. г. уважаемый александр альбертович, устанавливать 7-процентный барьер для прохождение список партия в дума. однако пункт 8 статья 82 данный законопроект предполагать, что если список один из партия набирать более 60 процент, то позволительный, чтобы тот список кандидат, партия который не набирать 7 процент, допускаться к распределение мандат депутат государственный дума. не считать ли вы, что этот норма открывать широкий дорога для административный произвол? то более, что при попытка обеспечивать легитимность один партия ущемляться право другой. спасибо.
вешняков а. а. махмуд гаджулаевич, к сожаление, вы неправильно понимать этот позиция. я только что при ответ на предыдущий вопрос она довольно подробно освещать. это никак административный ресурс не давать разгуливаться, а гарантировать представительный характер государственный дума. я вы пример приводить: три партия преодолевать 7-процентный барьер - проходить, а четвертый, который не дотягивать до 7-процентный барьер, - она тоже проходить. это гарантия более широкий представительность государственный дума. только в этот смысл этот норма действовать. спасибо.
председательствующий. климов андрей аркадьевич, ваш вопрос.
климов а. а. у я вопрос к вешняков. уважаемый александр альбертович, у мы общий желание взять весь хороший из два существовать сегодня система. и в этот план я представляться важный сохранять стабильность в отношение территория, на который работать этот самый региональный группа, и их сопоставимость. мы с вы беседовать на этот тема. и я хотеть бы, чтобы вы подтверждать, что давать вопрос мочь быть предмет дискуссия и не являться элемент концепция данный законопроект, то быть, мочь быть, политический партия необязательно сам быть определять этот территория, а это быть делать некий государственный орган, например центральный избирательный комиссия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый андрей аркадьевич, в проект закон уже записывать, что по тот субъект российский федерация, который можно делить на региональный группа, граница они определять центральный избирательный комиссия, то быть ваш предложение практически учитывать. я знать ваш пожелание о то, чтобы этот группа можно быть много образовывать. я уже отвечать и в третий раз говорить: это тема изучать, рассматривать и вместе быть работать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович, ваш вопрос.
зуб в. м. у я вопрос и к александр альбертович, и к владимир николаевич. почему мы надо менять политический система, который позволять мы проходить в 94-м год "черный вторник", в 96-м год выборы очень сложный, дефолт 98-го, переходить от кризис к экономический рост, причем устойчивый, система, который позволять на сегодня через дума, совет федерация проводить очень сложный социально-экономический закон? почему надо отказываться от тот система, который доказывать свой способность вести страна вперед, и переходить к система, который, в общий, пока еще неясно, доказывать ли это?
вешняков а. а. уважаемый валерий михайлович, я отвечать на этот вопрос, когда мы встречаться на заседание фракция. я постараться отвечать на этот вопрос, когда делать доклад с трибуна государственный дума. я полагать, что тот, кто хотеть услышать, он услышать и все понимать. я полагать, еще один дополнение можно сделать: для то чтобы застраховываться от всякий в тот число катастрофа и прочий потрясение, который мочь быть в россия, и предлагаться данный реформа выборы депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат сизов александр александрович, ваш вопрос.
сизов а. а., фракция "единый россия". уважаемый александр альбертович, на последний выборы в белоруссия избирать в национальный собрание 30 процент женщина, ну, естественно, после соответствующий обращение президент лукашенко. я уж не говорить о скандинавский страна, даже в узбекистан уже принимать закон о то, что не мало 30 процент женщина должно быть избирать по список партия. вы сказать о гарантия по избрание женщина. какой вы планировать гарантия для избрание женщина в парламент?
вешняков а. а. александр александрович, вот именно тот гарантия, существовать в некоторый страна, который вы приводить в пример. вы совершенно в этот план правый. я неоднократно уже, выступать в государственный дума рано при рассмотрение этот вопрос, поддерживать этот идея: именно не менее 30 процент женщина включать в партийный список политический партия российский федерация. такой предложение мы быть вноситься.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир николаевич. коллега, мы использовать наш лимит время на вопрос, поэтому я спрашивать: кто от "единый россия" быть выступать по данный законопроект? да, еще, коллега, просить проголосовать за предложение фарида исмагиловна гайнуллина, чтобы по один выступать от фракция и не много (фарида исмагиловна, сколько вы предлагать?) три минута. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        98,2%
проголосовать против 5 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. от фракция "единый россия" - хинштейн александр евсеевич. пожалуйста, с место. включать микрофон.
хинштейн а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять законопроект, безусловно, являться один из важный среди тот, который в последний время мы с вы рассматривать. я думать, что инициатива президент, безусловно, нуждаться в поддержка и сам суть вопрос о то, чтобы давать необходимый импульс для развитие политический партия в страна, тоже нуждаться в поддержка и одобрение. концепция законопроект у большинство член фракция "единый россия" вызывать поддержка. в тот же время мы хотеть бы обращать внимание уважаемый александр альбертович, как представитель президент, на ряд момент, который хотеться бы ко второй чтение несколько видоизменять, они представляться мы принципиальный. первый. это касаться процесс формирование так называть региональный список. как сказать в свой выступление представитель президент, необходимо обеспечивать приближенность депутат к избиратель и четкий работа депутат в регион. для то чтобы это быть не просто некий декларативный тезис, а становиться реальность, мы кажется, целесообразный увеличивать количество региональный список и при это отталкиваться не от число субъект федерация, который иметь в последний время тенденция к уменьшение, а от число избиратель, проживать на территория, от который быть выдвигаться тот или иной региональный список. пока этот, наверное, быть в процесс обсуждение, но думаться, что оптимальный число такой избиратель быть бы от пятьсот тысяча до один миллион человек. такой образ быть обеспечивать тот самый необходимый приближенность депутат к избиратель, быть полностью соблюдать принцип представительность, быть защищать в первый очередь малый народ, народ север, народ кавказ, который в случай существование семьдесят два региональный список не быть иметь свой представитель в государственный дума. второй момент, который, мы казаться, также важно видоизменять, касаться принцип подсчет голос и распределение мандат. мы думаться, что принцип рейтинговый голосование не отвечать сегодняшний реалия и не совсем соотноситься с наш представление о то, как должный проходить процесс формирование государственный дума. мы все-таки казаться более разумный идти не по принцип подсчет голос при рейтинговый голосование, а идти от процентный число, иначе, как уже говориться в выступление предыдущий оратор, регион ставиться в некий неравенство между себя. то быть тот регион, где проживать больший число избиратель, мочь получать больший число мандат, даже если процентный количество избиратель, проголосовать за тот или иной партия, быть мало, нежели в тот регион, где проживать меньший число избиратель. мы хотеться надеяться на то, что тот поправка, который быть вносить фракция "единый россия" ко второй чтение, быть учитывать. и повторяться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от кпрф кто быть выступать? смолин олег николаевич. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, я благодарить фракция компартия российскойфедерация за то, что она давать возможность выступать по этот закон я человек беспартийный и пять раз избирать в российский парламент по одномандатный избирательный округ. сразу же хотеть сказать, что я быть призывать вы отклонять этот законопроект по следующий причина. первый. можно до бесконечность спорить о преимущество мажоритарный, пропорциональный или смешать система, можно ссылаться на опыт страна европа, нельзя только не видеть один: большинство страна с пропорциональный система - это небольшой государство, где реализовать так называть тип консенсусный демократия, то быть страна с развивать демократический традиция. извинять, там во время выборы над каждый партия с секундомер стоять у телеэкран. как у мы проходить выборы, вы прекрасно понимать: два партия являться кумир, один весь время хвалить, другой весь время крыть. не случайно мы занимать сто сорок седьмой из сто девяносто три место по свобода печать, не случайно "фрид хаус" относить мы к уже несвободный страна. мы, конечно, мочь сказать, на себя, мол, оборачиваться, и правильно. но мы и сам знать, как обстоять дело с политический свобода в российский федерация. второй. совсем недавно, несколько год назад, человек, который сейчас предлагать пропорциональный система, предлагать весь перевести на мажоритарный и ликвидировать вообще партийный список. что случаться? видимо, вступать в новый партия и сразу поменять взгляд. третий. происходить консолидация политический элита на основа новый идеология. суть идеология предельно простой - все выстраивать в шеренга и колонна: власть - в колонна по вертикаль, народ - в шеренга по горизонталь, и после это вертикаль по горизонталь топтаться как хотеть и сколько мочь. для это нужно закрывать весь отдушина политический свобода, в тот число и такой отдушина, как одномандатный избирательный округ. через они в политика мочь попадать новый яркий личность, который не хотеть, чтобы они заставлять маршировать в колонна и шеренга, уважаемый коллега. я напоминать: 98 процент весь гражданин россия беспартийный, около половина население россия не верить никакой партия, а вы они заставлять, как говориться, принудительно выходить замуж. и последний, коллега. если у политический элита страна отказывать рефлекс свобода, воспользоваться слово академик павлов, мочь быть, не отказывать инстинкт самосохранение? персонально обращаться к депутат от одномандатный округ: большинство из мы, коллега, здесь не быть, быть партийный функционер и аппаратчик. этот закон - закон о кпсс, о два кпсс. спасибо.
председательствующий. спасибо. от лдпр кто быть? иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. фракция лдпр, разумеется, поддерживать два рука принятие данный законопроект. и я очень непонятный вот этот истерика по повод похороны одномандатный избирательный округ. лично мы очень даже приветствовать такой постановка вопрос, потому что надоедать слушать этот вранье. среди одномандатник быть очень много уважаемый человек, но когда слышать человек, который обещать в государственный дума принимать такой закон, что солнце быть всходить на запад, а садиться на восток и прочее, прочее, прочее, то это просто противно слышать. даже если человек трижды красноречивый, как наш любимый владимир вольфович, он все равный не в состояние убеждать четыреста сорок девять депутат в свой правота. мы с вы все прекрасно видеть, что, как ни крутить, весь одномандатник потом сбиваться, кучковаться по фракция. это тоже непреложный факт. и до какой пора мы быть дробить наш народ, обещать в один регион один, в другой другой, в третий третье? достаточно уже это быть. поэтому вполне нормально, что у мы быть три-четыре нормальный сильный партия в парламент. и это тоже все равный плохо, потому что у мы сейчас что складываться? большинство - "единый россия", она принимать весь решение практически. то быть отдушина, олег николаевич, быть: если хотеть повыступать, вы никто, как говориться, рот не закрывать, только вот польза от это быть или нет? я сомневаться, что быть. кроме то, конечно, я не совсем удовлетворять вот этот норма - то быть мы с вы в принцип, мочь быть, это и не грозить - сбор подпись, но приводить пятьсот сборщик подпись к нотариус и заверять этот - это, наверное, какой-то нотариальный лобби все-таки поработать. я непонятно настырный желание тащить за ухо женщина в политика. женщина - это все-таки мать, домохозяйка, и, если она хотеть, она место в политика и в партия всегда быть достойный образ оценивать. если она это не хотеть, то навязывать обязательный норма представительство женщина в партийный список, по-моему, как раз издевательство над женщина. не надо рука махать, екатерина филипповна.
председательствующий. сергей владимирович, женщина требовать отключать вы микрофон.
иванов с. в. они пока это еще не говорить. ну и последний, что касаться право человек избирать и быть избранный. да, пожалуйста, этот право у мы никто не отменять, но сначала вступать в партия, проявлять себя на какой-то политический платформа, и после это, если вы достойный человек, вы партия обязательно включать в свой партийный список, и любой человек быть иметь право участвовать в выборы. поэтому мы за этот законопроект. единственный просьба - оставлять в покой наш женщина.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - харченко иван николаевич.
харченко и. н., фракция "родина". уважаемый коллега, у мы при обсуждение этот законопроект быть бурный дебаты. безусловно, наверное, самый справедливый способ избрание государственный дума быть бы, если бы весь четыреста пятьдесят депутат избираться по одномандатный округ. но это как бы теоретически, а практически получаться что? год назад проходить выборы, и большинство депутат, который называться независимый, оказываться во фракция "единый россия", в результат фракция иметь два треть голос государственный дума и за год устанавливать своеобразный рекорд по принятие закон антисоциальный направленность. поэтому, конечно, вот этот перебежка из фракция во фракция, который предлагаться законопроект запрещать, - это мы очень импонировать. второй плюс, который мы видеть в принятие этот закон, - это касаться своеобразный обман, который происходить в отношение избиратель, когда двадцать восемь руководитель исполнительный власть субъект российский федерация возглавлять список, а потом вежливо отказываться от депутатский мандат. мы считать, что это недопустимый, и законопроект в какой-то часть учитывать это. к сожаление, этот норма распространяться только на первый номер в региональный часть список. мы бы предлагать, александр альбертович, как в федеральный часть, так и в региональный часть распространять она на весь три лидер региональный часть список. теперь о минус законопроект, а они безусловно очень много. самый большой минус - это то, что 98 процент наш гражданин терять реальный шанс избраться в государственный дума, не быть член ни один из политический партия. здесь мы предлагать следующий. мы надо либо в корень пересматривать порядок формирование совет федерация - и лидер наш партия озвучивать уже этот предложение, - то быть совет федерация должный избираться непосредственно избиратель, либо в статья 37, о который вы говорить, вводить, действительно, реальный механизм, когда беспартийный человек мочь быть рассматривать в качество кандидат в депутат государственный дума. другой неоспоримый минус - и это уже звучать и от депутат от "единый россия" - являться то, что региональный группа, который сейчас предлагаться формировать из субъект или группа субъект, слишком уж быть разниться по численность. у мы быть субъект российский федерация с численность избиратель двенадцать, пятнадцать, тридцать тысяча избиратель. с другой сторона, этот региональный группа быть состязаться с другой группа, в который быть входить около десять миллион избиратель. если вы закладывать принцип состязательность при первый распределение мандат, то, мы считать, более правильно быть бы устанавливать средний численность для региональный группа и определять она. скажем, если вы определяться, что семьдесят два, поделить на средний численность, плюс-минус 10 процент... - вот из этот принцип должный формироваться региональный группа. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от независимый депутат - сергей алексеевич попов, пожалуйста. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, внефракционный депутат, который я представлять, намерен голосовать против законопроект. мы полагать, что правда в слово председатель центризбирком о то, что существующий избирательный система хорошо предыдущий, примерно столько же, сколько быть правда в слово чубайс о то, что каждый россиянин получать по два "волга". мы полагать, что изменение порядок выборы государственный власть, то более кардинальный изменение, следовать проводить только в тот случай, если не только мы с вы, но и страна убеждать в то, что новый способ хороший старый. между то, достоинство чисто пропорциональный система отнюдь не очевидный. более то, особенно в россия она обладать целый ряд недостаток. парламент - это представительный орган, избранный депутат должный представлять весь многообразие россия, она регион. голосовать за партия, мы голосовать за политический курс. голосовать за кандидат, мы избирать он представлять тот или иной регион, их многообразие в государственный дума. в данный момент сейчас у каждый избиратель иметься два инструмент: голосовать за партия и голосовать за депутат. один инструмент мы убирать. ясный дело, что в этот случай мнение избиратель быть учитываться плохо. далее. список партия быть утверждаться на съезд в москва. это приводить к то, что в дума быть засилье москвич и, мочь быть, петербуржец, а ряд регион просто не быть представлять. здесь владимир николаевич говорить о совет федерация, так я обращать ваш внимание, что исследование показывать: в данный момент в совет федерация только тридцать член совет федерация из почти сто восемьдесят плотно связанный с регион - это маленький один шестой. вы думать, в дума быть хорошо? вы проанализировать, как сейчас составляться партийный список. почему вы думать, что они быть составляться как-либо иначе? согласно конституция россия - федеративный государство. я отмечать, что из большой федеративный государство только в бразилия чисто пропорциональный система, но и уровень жизнь в бразилия все известный - нищета. и мы такой же хотеть создавать. гражданин россия привыкать иметь свой депутат, мы они говорить: нет, вы не быть иметь свой депутат, мы хороший вы все знать. это и называться отрыв власть от народ. что такой "власть с народ"? это когда каждый мочь приходить, обращаться в орган власть. как писать в москва, вы прекрасно знать. мы считать, что весь это, вместе взять, приводить к апатия народ, к протестный голосование, приводить к выход народ на площадь. тот, кто вчера смотреть передача, дискуссия лимонов с гудков, видеть - это очень тревожный звонок, - что лимонов сочувствовать в три раз много человек, чем быть тот, кто против он. это очень тревожный симптом. что мы предлагать? мы предлагать сохранять смешанный система, при это допустимый более сто пятьдесят одномандатный депутат. депутат мочь выдвигаться партия, этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей алексеевич, но у мы весь в одинаковый условие сегодня быть. хорошо, тридцать секунда, беспартийный тридцать секунда добавлять.
попов с. алексеевич. мы предлагать уменьшать барьер с 7 до 5 процент. мы считать недопустимый, чтобы 40 процент голос пропадать, поэтому норма представительство тот партия, который проходить в дума, надо увеличивать до 80 процент как минимум. партия должно быть не много четыре. разрешать блок. и в этот случай, мы полагать, закон хоть в какой-то степень улучшаться. а сейчас мы быть голосовать против этот законопроект.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо. выступать представитель депутатский объединение и независимый депутат. заключительный слово - вешняков александр альбертович. пожалуйста.
вешняков а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! я полагать, что сегодняшний обсуждение еще раз показывать, что принятие в первый чтение данный проект - это необходимость и реальность. то, что не все согласный с этот подход, это нормально: быть разный человек, разный точка зрение. единственный, что я немножко удивлять, это когда выступать, например, от компартия российский федерация беспартийный и говорить о то, что пропорциональный система не нужный. компартия весь страна мир выступать за пропорциональный система,признанный - это быть зафиксировать и в большой советский энциклопедия наиболее демократический избирательный система, гарантировать более широкий представительность гражданин в парламент соответствующий государство, а сейчас, только потому, что это предлагаться от власть, сразу уже не приниматься. я не понимать это. многий позиция, который сегодня звучать и в вопрос, и в выступление, надо изучать и надо внимательно готовиться ко второй чтение. мы готовый к сотрудничество. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - морозов олег викторович, пожалуйста. по мотив голосование.
морозов о. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание представитель президент уважаемый александр альбертович вешняков и представитель комитет владимир николаевич плигин на то, что подавлять большинство вопрос, который быть задавать от думский большинство, и выступление, который прозвучать от фракция "единый россия", главный образ обращать внимание разработчик закон на проблема нарезка региональный группа кандидат, количество этот группа, способ их формирование и способ распределение мандат. я хотеть бы, чтобы для стенограмма этот тема прозвучать как основной и чтобы она быть основной при обсуждение данный законопроект при подготовка он ко второй чтение в комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив - лахов екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть бы еще напоминать перед голосование, что россия занимать сегодня восьмидесятый место в мир по представительство женщина в парламент. поэтому показатель мы сейчас занимать одиннадцатый место среди государство участник снг. и во многое это вызывать отсутствие именно процедура и механизм в избирательный законодательство. и второй. по оценка эксперт, только тогда, когда в состав законодательный орган страна свыше 20 процент женщина, всерьез начинать разрабатываться законопроект в интерес ребенок. и только тогда, когда среди законодатель около 30 процент женщина, появляться закон и государственный программа, отвечать насущный интерес семья и женщина. поэтому данный законопроект - один из механизм продвижение женщина на уровень принятие решение, решение, в политический и социально-экономический план сбалансированный. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, к проект постановление иметься письменный поправка. предлагаться проголосовать по данный законопроект и принимать постановление за основа. фактически мы это самый уже проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. а затем мы рассматривать поправка. если они быть принимать, то быть голосовать еще и в целое. ставиться на голосование: принимать за основа постановление о принятие проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 27 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
приниматься. теперь поправка депутат попов сергей алексеевич, они два. поправка 1 касаться увеличение срок представление поправка, у мы написать - до 22 январь, быть предложение - до 1 февраль. ну, формально мы работать в регион последний неделя январь. но то не менее можно обсуждать этот поправка. быть ли возражение? пожалуйста, плигин владимир николаевич по карточка резник владислав матусович.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я казаться, что нет необходимость увеличивать срок, - достаточно время до 22-го, и поэтому поправка представляться нецелесообразный. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. автор? попов сергей алексеевич, пожалуйста. ну раз мотивировка быть, значит, быть голосовать. пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый коллега, только сегодня быть проголосовать закон, который объявлять выходной день число с 1-го по 10-е. это означать, что не быть работать региональный парламент, который тоже иметь право вносить поправка. то самый мы перекрывать возможность целый ряд субъект, уж не говорить о то, что это достаточно сложный вопрос и мы сам нужно достаточно поработать, и не в выходной день, а в рабочий время. поэтому я просить поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я думать, что возражение не должно быть все-таки. действительно, десять день мы быть исключать из работа, давать проголосовать, быть такой мнение. ставиться на голосование первый поправка депутат попов сергей алексеевич о замена в пункт 2 слово "22 январь" на слово "1 февраль". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. второй поправка попов сергей алексеевич добавлять новый пункт: "вынести законопроект на всенародный обсуждение". включать микрофон. хотя все понятный, что тут еще можно сказать, кроме то, что быть. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. я хотеть бы пояснять, что у мы в регламент иметься норма, который наиболее важный закон позволять выносить на всенародный обсуждение. мы этот норма не воспользоваться ни раз, даже тогда, когда принимать трудовой кодекс, но данный закон касаться весь избиратель, и надо, чтобы каждый мочь высказываться. закон обсуждать элита, об это правильно говорить господин вешняков, но простой человек тоже хотеть прочитывать законопроект и по он высказываться, давать они послушать. в чем проблема? ведь на самый дело нужный быть просто опубликовывать законопроект, принимать в первый чтение, и собирать отзыв. мы просто легко быть и работать, и принимать документ.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я против включение такой пункт, поскольку даже то, что в регламент быть такой норма, не определять механизм и учет итог всенародный обсуждение. то быть, по суть дело, включать демагогический норма в проект постановление без механизм - это не давать практически никакой результат, кроме политический болтовня, извинять. поэтому я просить не поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, надо определяться голосование по данный поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
не принимать. мы теперь необходимо проголосовать за постановление в целое с учет принимать поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а. борис вячеславович, я думать, мы все вместе и вы, как председатель прежде все, должный сделать замечание уважаемый председатель комитет по регламент, который, мочь быть, нехотя, но в свой формулировка право наш многонациональный народ быть единственный и верховный носитель власть обзывать демагогия. это вообще нетерпимый в наш парламент. надо он как-то осаждать и, мочь быть, аттестация проводить через товарищ.
председательствующий. спасибо. блок проект постановление государственный дума. пункт 8, о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2005 год". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я постараться очень короче. проект постановление подготовить в соответствие с новый редакция статья 41 регламент, предусматривать плановый проведение "правительственный час" в вид отчет приглашать должностной лицо. комитет подготовить такой план проведение "правительственный часы" на весенний сессия. в проект максимально учитывать весь предложение и замечание фракция, профильный комитет и отдельный депутат, который поступать в комитет либо быть высказывать на последний заседание палата, а также на совещание председатель большинство комитет, проводить в комитет по регламент. проводить согласование, предусматривать регламент. некоторый блок, тема и дата согласовывать непосредственно уже с министерство. в проект учитывать рекомендация правительство по объединение или сокращение то в рамка рассматривать блок вопрос. более то, быть поручение совет дума комитет по регламент подготовить проект постановление о приглашение на резервный дата - 2 март - председатель правительство михаил ефимович фрадков на "правительственный час". более то, в весенний сессия мы предстоять заслушивать отчет председатель счетный палата. я просить поддерживать предлагать комитет по регламент проект постановление "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия...". должный также сказать, что по регламент мы должный принимать этот план на один из первый заседание текущий сессия, но принятие именно сегодня, на последний заседание, позволять много тщательно подготавливаться к "правительственный часы" и мы с вы, то быть подготовить вопрос, направлять они в правительство, и член правительство к доклад в палата, в государственный дума. спасибо за внимание. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы быть один письменный поправка к проект постановление. быть ли еще кроме этот поправка вопрос? нет вопрос. тогда надо принимать за основа проект постановление, а потом обсуждать письменный поправка. нет возражение? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2005 год": принимать за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. по поправка депутат смолин, пожалуйста, олег... анатолий евгеньевич локоть. пожалуйста, включать микрофон.
локоть а. е. ну, поправка простой. предлагаться просто еще один тема в графа "здравоохранение". еще один тема для отчет правительство: о состояние пенсионный обеспечение и социальный защищенность инвалид в связь с переход на назначение пенсия и социальный поддержка инвалид в зависимость от степень ограничение способность к трудовой деятельность. ну, я думать, это справедливый и стоить соглашаться.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы предлагать не включать этот поправка, поскольку мы хотеть посвящать именно этот "правительственный час" развитие, состояние система здравоохранение в полный объем. пенсионный реформа и весь вопрос, связывать с пенсионный обеспечение наш гражданин, мы предлагать рассматривать в осенний сессия 2005 год, то быть комплексно. поэтому мы предлагать поправка не принимать, а поработать в рамка уже принимать за основа тема. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, надо, наверное, определяться голосование. позиция абсолютно понятный: рассматривать либо в весенний сессия, либо в осенний. кто за то, чтобы принимать поправка депутат смолин? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но мы уже голосовать, за основа принимать. поправка не принимать. такой образ, первый голосование быть голосование по постановление в целое. переголосовывать нет необходимость. переходить к 10-му вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста.
коваль а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать предлагать ваш внимание проект федеральный закон. его норма носить уточнять характер и призванный совершенствовать структура страховой рынок, а также механизм реализация норма о прекращение деятельность субъект страховой дело. уточняться понятие страховой агент и страховой брокер, что позволять расширять перечень лицо, иметь право заниматься соответствующий деятельность, в тот число допускаться участие в посреднический операция международный страховой брокер. уточняться квалификационный требование к руководитель субъект страховой дело, что также снимать излишний регламентация в этот часть базовый закон. страховой специфика в большинство случай требовать не только финансовый или экономический образование, как это указывать в базовый закон, но и медицинский, напримердля страховой медицинский организация, сельскохозяйственный образование для компания, заниматься страхование сельскохозяйственный риск, ну и, безусловно, юридический образование, что нет в закон об организация страховой дело. процедура увеличение уставной капитал страховой организация до установленный закон размер и порядок проверка выполнение этот требование федеральный служба страховой надзор, как оказываться, требовать много время, чем предусматривать норма закон. это вызывать ряд проблема и трудность участник страховой рынок и повлечь за себя негативный последствие как для страхователь, так и для страховой организация. ситуация усугубляться и отсутствие разрабатывать нормативный акт, например такой, как акт о перечень документ, представлять страховой организация, о надзор по установление факт увеличение страховой организация уставный капитал. отмена норма, устанавливать дата отзыв лицензия у страховой организация за неувеличение уставной капитал, позволять страховой надзор осуществлять свой функция с учет складываться ситуация на страховой рынок и не быть привязывать к определенный дата. в тот же время этот изменение позволять и страховой организация реально, без нарушение право страхователь и застраховывать выполнять свой обязательство, вытекать из договор страхование и нормативный акт, регулировать этот деятельность. уточняться список представлять страховщик в федеральный служба страховой надзор документ, порядок их представление, порядок информирование страхователь о прекращение деятельность страховщик. уточняться и ряд другой норма федеральный закон "об организация страховой дело в российский федерация", реализация который требовать законодательный регулирование на федеральный уровень. комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, александр павлович. быть ли желать выступать? быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование: принимать в первый чтение данный проект федеральный закон. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приниматься. переходить к заявление представитель депутатский объединение, комитет, комиссия и депутат государственный дума. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста. у вы регламент - пять минута. быть добрый.
тюлькин в. а. записываться последний, а выступать первый выпускать. но это почетно. уважаемый коллега, товарищ и господь! сегодня при обсуждение наиболее больной вопрос - об отмена выходной день 7 ноябрь - оставаться без ответ поставлять вопрос относительно идеологический основа. вот подходить депутат, в тот число из "единый россия", в перерыв и спрашивать: "так все-таки относительно устаревать идеологический основа как: устаревать или не устаревать?" я должный отвечать, что весь это зависеть от точка зрение. для определенный круг лицо, в тот число присутствовать в этот зал, она устаревать, потому что быть такой категория человек, который привыкать получать дивиденд и даже зарплата за то, что обосновывать курс: ленинский курс - обосновывать, развитый социализм - обосновывать, ну и так далее, и то подобный. сегодня за защита интерес трудящийся деньги не платить, поэтому для многие идеологический основа устаревать. деньги платить за другой идеологический основа, за другой платформа. поэтому мы с понимание относиться к ваш, так сказать, разворот координата, но то не менее с наш курс это не совпадать, и мы выступать против этот категорически и, более то, заявлять, что ничто новый в этот явление нет, поскольку старик маркс еще в 1848 год при написание свой "манифест" отмечать, что быть такой явление, когда весь ранее добывать и завоевывать свобода заменять один, самый отвратительный и самый подлый свобода - торговать все и весь, в тот число политический убеждение. вот сей явление мы сегодня с вы и наблюдать, причем наблюдать наиболее отвратительный его проявление, а именно разрешать смелость. сверху говорить "фас!" - и здесь появляться целый хор голос, иначе и быть не мочь: ату он! я бы хотеть просить наш председатель, благо он у мы политолог и даже кандидат наука, при дача комментарий на пресс-конференция относительно сегодняшний день все-таки находить в себя мужество и отвечать, какой образ при то, что 80 процент регион в лицо представительный орган власть выступать за сохранение выходной день 7 ноябрь, наш партия при власть все-таки находить аргумент и говорить: нет, не быть это! отвечать, как это стыковаться с конституция, где народ и представительный орган - высокий, единственный, верховный и так далее, и то подобный. ну и наконец, перед новый год, уважаемый и неуважаемый коллега и товарищ, один вопрос на засыпка. вы знать, почему порядочный человек очень часто терпеть поражение в столкновение с подлец? потому, что порядочный человек - они даже во взаимоотношение с подлец часто все вести себя как порядочный человек, а подлец - они всегда оставаться подлец. я желать вы в новый год часто следовать свое "я", не переступать ни через что и не скатываться вот на тот отвратительный платформа, о который я вы только что рассказывать. с новый год!
председательствующий. переходить к протокольный поручение. у мы они сегодня пять. протокольный поручение депутат хинштейн комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть ли возражение? нет. давать поручение. протокольный поручение депутат скорлуков комитет государственный дума по экономический политика запрашивать информация. нет возражение? нет. поручать. протокольный поручение депутат тюлькин обязывать комитет по регламент добросовестно выполнять... ковалев олег иванович, ваш мнение, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы уже давать ответ на этот протокольный поручение, рассылать он депутат, в он мы давать исчерпывать ответ на весь вопрос. нужно ли еще раз принимать такой протокольный поручение, я не знать.
председательствующий. передавать просто еще раз в рабочий порядок.
ковалев о. и. хорошо.
председательствующий. быть необходимость голосовать? нет.
протокольный поручение депутат шадаев комитет госдума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть возражение, замечание? нет. поручать.
протокольный поручение депутат шадаев комитет госдума... ну, второй протокольный поручение депутат шадаев. по он быть возражение? нет. поручать.
ответ на парламентский запрос. приходить ответ на парламентский запрос, инициировать депутат гудков, бобырев, хинштейн, ройзман. запрос быть направлять 19 ноябрь председатель правительство фрадков. получать ответ 20 декабрь за подпись фрадков. мочь ознакомляться.
по ведение - депутат грешневиков. нет он. все. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, с доклад об итог осенний (2004 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация выступать председатель государственный дума грызлов борис вячеславович.
грызлов б. в. уважаемый депутат! завершаться осенний сессия и первый год работа государственный дума четвертый созыв. итог деятельность палата становиться принятие ряд важный для страна закон. повышаться роль законодательный ветвь власть в определение и реализация стратегия развитие россия. мы удаваться построить работа палата в конструктивный ключ, придавать нужный динамика законотворческий процесс, сосредотачивать усилие на приоритетный направление. в 2004 год государственный дума рассматривать восемьсот двадцать девять законопроект, и этот цифра превосходить показатель любой предыдущий год работа палата. двести двадцать восемь закон быть принимать, сто восемьдесят из они подписывать президент россия. государственный дума четвертый созыв принимать ряд принципиально важный закон, решение по который не приниматься год, среди они закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", об ограничение реклама пиво и многий, многий другой. в целое повышаться оперативность рассмотрение законодательный инициатива, в тот число поступать из регион. хотеть отмечать, что среди автор принимать мы закон быть представитель весь фракция, а также депутат, не входить во фракция. при это значительный объем рабочий время по-прежнему приходиться, как это часто называть, на разбор завал, то быть на работа с тот законопроект, который в итог отклоняться, сниматься с дальнейший рассмотрение, возвращаться автор. такой законопроект более тысяча двести. уважаемый коллега, в уходить год мы проделывать большой объем работа, но один лишь количественный показатель не отражать ее ход и содержание. в число важный из рассматривать мы законопроект президентский инициатива по укрепление государство, совершенствование государственный управление, его адаптация к требование современный реалия и масштаб существующий угроза. в первый очередь иметься в вид уже подписывать глава государство федеральный закон об изменение механизм замещение должность глава регион. должный отмечать, что реформа в этот направление носить системный и последовательный характер. весна государственный дума законодательно закреплять новый структура правительство и в целое федеральный орган исполнительный власть. быть принимать федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". мы одобрять в первый чтение концепция законопроект "об общественный палата российский федерация" и о переход на пропорциональный система выборы депутат государственный дума. последний инициатива направлять в тот число на укрепление партийный система в страна. этот же цель преследовать и принимать ранее федеральный закон об увеличение минимальный численность партия. трагедия в беслан обусловливать внесение ряд корректив в работа государственный дума в ход осенний сессия. вопрос безопасность всегда уделяться особый внимание. в частность, весна мы ужесточить норма уголовный кодекс, определять ответственность за преступление террористический характер, и увеличивать до тридцать сутки срок задержание до предъявление обвинение при расследование дело данный категория. в самый начало осенний сессия быть принимать решение подготовить блок законодательный предложение в область обеспечение безопасность и борьба с терроризм. к настоящий момент реализовать лишь часть из они. усиливать административный ответственность за миграционный нарушение, в третий чтение принимать законопроект об усиление уголовный ответственность за преступление в сфера миграция. в первый чтение поддерживать законопроект о противодействие терроризм и о совершенствование мера авиационный безопасность. к сожаление, в сила ряд причина значительный часть пакет законопроект до сей пора не рассматривать. заключение правительство по они своевременно не поступать. думать, что к этот вопрос мы вернуться уже в самый начало следующий год. один из важный задача, стоящий и перед государственный дума, и перед правительство, - обеспечение экономический рост, продолжение налоговый, бюджетный реформа. это задача долгосрочный, на ее базовый характер не раз указывать президент российский федерация. при это весь проводить преобразование должный подразумевать не только ускорение темп развитие экономика, но и повышение реальный качество жизнь человек. работать над проект федеральный бюджет на 2005 год, мы стремиться такой образ он скорректировать, чтобы обеспечивать должный финансирование именно этот направление. мы суметь убеждать правительство в необходимость усиливать социальный направленность бюджетный расход. за счет сокращение общегосударственный расход по предложение депутат быть увеличивать ассигнование по другой раздел. многий поправка, вносить депутат, быть связанный с усиление финансовый поддержка регион в процесс реализация закон о льготный выплата. мы предусматривать возможность финансовый подстраховка тот субъект федерация, где возникать затруднение при реализация закон о льготный выплата. увеличивать финансирование сельский хозяйство, здравоохранение и спорт, а также ряд другой направление. по сравнение с прошлый год серьезно возрастать расход на оборона, национальный безопасность и правоохранительный деятельность. сегодня высказываться справедливый опасение, что при реализация закон о льготный выплата мочь возникать затруднение и сбой. этот опасение то более тревожный в связь с то, что 2005 год - это год 60-летие великий победа, а ведь именно ветеран являться главный льготный категория. мы никогда не допускать ситуация, при который бы положение наш гражданин, наш избиратель ухудшаться. это прямой обязанность государственный дума как орган народный представительство. решать макроэкономический задача, федеральный чиновник не должный забывать о проблема каждый, я повторять, каждый гражданин. исторический опыт последний столетие показывать, что отсутствие или недостаток такой внимание мочь приводить к трагический последствие для весь страна. в этот среда государственный дума завершать работа над основной часть законопроект в сфера развитие жилищный рынок и ипотечный кредитование. разрабатывать и принимать пакет законодательный предложение, мы не считать, что то самый окончательно решать жилищный проблема. наш страна жить в XXI век, а принцип функционирование, структура жкх и рынок жилье оставаться на уровень прошлый столетие. проблема здесь накапливаться год и даже десятилетие, и предстоять еще много работа, но с принятие пакет закон сделать принципиально важный шаг к их разрешение. борьба с бедность нельзя расценивать как просто красивый лозунг, это суть внутренний экономический политика любой состояться государство. то в больший степень этот задача важный и актуальный для россия, где разрыв между реальный доход разный слой население находиться в критический зона. итог непростой консультация с правительство становиться принятие решение о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд. напоминать, что первоначальный текст правительственный законопроект предусматривать лишь разовый повышение минимальный заработный плата до 720 рубль. в итог мы не только закреплять дальнейший ступень рост мрот, но и намечать срок его доведение до уровень прожиточный минимум. реализовать задача повышение качество жизнь человек, на сегодняшний пленарный заседание мы поддерживать увеличение единовременный пособие на рождение ребенок до шесть тысяча рубль, то быть на треть. из принимать в ход весенний сессия законодательный решение в налоговый сфера особый значимость иметь снижение ставка есна, стимулировать в тот число отказ от практика выплата зарплата в конверт. государственный дума активизировать участие в формирование правовой основа расширение международный экономический сотрудничество, в первый очередь со страна снг. в течение этот год мы ратифицировать соглашение о формирование единый экономический пространство, договор с украина о российский-украинский государственный граница и о сотрудничество в использование азовский море и керченский пролив. ратификация россия киотский протокол не только обеспечивать вступление его в сила, но и способствовать повышение международный авторитет наш страна. развивать сотрудничество в борьба с терроризм и обеспечение безопасность, мы утверждать важный межгосударственный документ в этот сфера: договор о сотрудничество государство - участник снг в борьба с терроризм, конвенция оон против транснациональный организованный преступность и ряд другой. мы продолжать работа в рамка мпа снг, евразэс, парламентский собрание союз беларусь и россия, парламентский ассамблея обсе, парламентский ассамблея совет европа. общаться со свой зарубежный коллега, депутат государственный дума суметь привлекать внимание мировой сообщество к различный актуальный вопрос, иметь принципиальный значение для россия. в частность, депутат продолжать защищать право наш соотечественник за рубеж. послезавтра состояться выборы президент украина. судьба украина далеко не безразличный для мы. с этот государство у россия не только тесный экономический, но и исторический, духовный, культурный связь. уверенный, что вывод представительный группа депутат государственный дума, направлять на украина в качество наблюдатель, вносить важный вклад в формирование объективный оценка ход и результат выборы. уважаемый депутат, сегодня в государственный дума на рассмотрение находиться много тысяча сто законопроект. законодательный процесс динамичный, и новый законопроект от различный субъект право законодательный инициатива продолжать поступать. мы продолжать работа, направлять на обеспечение диверсификация экономика; дальнейший снижение налоговый нагрузка на тот отрасль, где такой снижение оказывать стимулировать влияние; преодоление бедность; поддержка сельский хозяйство; совершенствование антитеррористический законодательство. мы предстоять приступать к модернизация система здравоохранение и образование, необходимость который еще раз подчеркивать вчера на пресс-конференция президент российский федерация. приоритет международный сотрудничество для мы по-прежнему оставаться развитие взаимоотношение со страна снг, качественный углубление интеграционный процесс, в первый очередь в сфера экономика. в условие жесткий международный конкуренция мы необходимо укреплять позиция россия в мировой экономика. не нужно пугать, что россия якобы стремиться реализовывать имперский амбиция. интеграция, развитие общий пространство, общий рынок со свой партнер - необходимый условие существование государство в современный мир. на пространство снг у мы создавать необходимый предпосылка для интеграция, который подкреплять политический воля руководство и интерес народ, и здесь роль парламентарий выходить на первый план. один из важный задача будущий год должный становиться мониторинг реализация закон о льготный выплата на весь уровень. хотеть напоминать, что данный законопроект быть дорабатывать депутат в сторона повышение социальный гарантия, поскольку первоначальный вариант, предлагать правительство, в этот часть оказываться неприемлемый. теперь необходимо проконтролировать, как этот гарантия, с который правительство, кстати, соглашаться, быть работать на практика.
к партийный контроль за исполнительный власть мы пока не приходить, но к необходимость эффективный парламентский контроль подходить вплотную. дважды утвердить кандидатура председатель правительство, одобрять новый структура федеральный орган исполнительный власть, голосовать в поддержка правительственный законопроект, мы разделять с правительство ответственность за осуществлять в страна преобразование. депутат контролировать, как правительство реализовать предлагать он же мера, и форма этот контроль мы намерен совершенствовать. пример - новый формат планирование и проведение "правительственный час", по итог который мы теперь быть принимать постановление.
перечисленный направление деятельность на перспектива актуальный и для исполнительный, и для законодательный власть, именно по они предстоять работать в близкий время.
в завершение хотеть бы поздравлять вы, уважаемый коллега, с наступать новый год и пожелать вы и ваш близкие здоровье, благополучие и удача в 2005 год.
хотеть также от имя весь депутат поздравлять с наступать праздник и поблагодарить за большой и добросовестный работа аппарат государственный дума, помощник депутат, работник весь служба, обеспечивать деятельность палата.
осенний (2004 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять закрытый. (депутат вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
