08 декабрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 8 декабрь 2004 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать ваш место. просить включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 40 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
начинать наш работа. уважаемый коллега, перед вы проект порядок работа на 8 декабрь. просить проголосовать по вопрос о принятие проект за основа. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, у кто быть вопрос и предложение по порядок работа, просить записываться. показывать, пожалуйста, список записываться. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, быть рабочий момент: мочь быть, руководство госдума обращаться за разъяснение - я писать и получать отписка. наш бывший коллега - депутат государственный дума весь предыдущий созыв уже много год не мочь получать пересчет по заработный плата, по пенсия, виноватый. быть ответ формальный, что такой указ готовиться. ну как это - готовиться более год? быть какой-то вещь?..
председательствующий. валентин степанович, мочь быть, вы подготовить протокольный поручение соответствовать и мы такой поручение давать комитет по социальный политика? это, наверное, быстро быть.
включать, пожалуйста, микрофон романов валентин степанович.
романов в. с. дело в то, что я обращаться на самый высокий государственный уровень, я присылать ответ из структура федеральный. здесь необходимый неформальный общение, надо на высокий уровень просто объясняться.
председательствующий. хорошо.
то не менее, уважаемый коллега, я просить бы комитет по социальный политика обращать внимание на такой положение и помогать разбираться с ситуация. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". ростовчанин просить заменять докладчик по пункт 9: вместо шафиров докладывать быть талалаев виктор николаевич...
председательствующий. я ничто не слышать!
кулик г. в. по пункт 9 ростовчанин просить заменять докладчик.
председательствующий. по пункт 9 заменять докладчик.
кулик г. в. да, я вы сейчас передавать документ. быть докладывать талалаев виктор николаевич.
председательствующий. да, законодательный собрание ростовский область... уже все поменять, геннадий васильевич, уже талалаев включать, все. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. у я протокольный поручение комитет по дело снг и по международный дело, один и тот же. я обоснование давать поздно. любовь константиновна, вы вчера вспомнить про хороший дата? вчера ровно год исполняться, как избирать депутат четвертый созыв государственный дума. я думать, комитет по регламент должный как-то на это отреагировать и небольшой торжество, мочь быть, во время маленький или большой перерыв устраивать - все-таки ровно год, это четверть срок, мы прошагать. коллектив хороший, весь стараться, пока никто не умирать, это тоже хороший, хотя быть жертва, вообще-то, мы даже забывать...
председательствующий. тьфу, тьфу, тьфу, владимир вольфович.
жириновский в. в. да. ну, вроде смотреть на сегодняшний, так сказать...надо мы как-то это дело отмечать, все-таки год. а с другой сторона звоночек: некоторые оставаться здесь сидеть весь два год, потому что выборы быть рано, видимо, надо, чтобы они хорошо поработать в оставаться время. а обоснование протокольный поручение я давать при обсуждение.
председательствующий. спасибо. олег иванович вы внимательно слушать. коллега, действительно, я поздравлять вы с год работа в четвертый созыв государственный дума. (аплодисменты.) иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 24 сентябрь мы поручать комитет по кредитный организация запрашивать информация по вопрос об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство. как я известно, такой информация в комитет быть, но почему-то она мы не предоставляться. она мы быть необходимый для то, чтобы рассматривать в конец месяц давать вопрос, быть такой законопроект. хотеться бы услышать от представитель комитет, когда этот информация быть доводить до сведение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. я просить тогда представитель комитет, который отвечать у мы за данный вопрос, подготавливаться к ответ, когда мы начинать уже конкретно обсуждать предложение по порядок работа. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. два момент. первый - этот предложение пункт 4 из повестка день исключать. обоснование поздно. и второй - протокольный поручение. обоснование также во второй круг. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, в микрофон говорить ваш коллега, и они не слышно, я просить вы успокаиваться. в что дело? давать тихо разговаривать друг с друг. депутат видьманов.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. харитонов по карточка видьманов. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот передо я порядок работа на сегодняшний день. уже во второй раз переноситься после то, как 22 сентябрь триста тридцать восемь депутат проголосовать за то, чтобы приглашать председатель счетный палата с информация по итог проверка приватизация в российский федерация, я не находить этот вопрос в повестка день. то более, что грызлов неделя назад сказать, что 8 декабрь точно быть. и вчера я узнавать, что совет дума вдруг отменять решение палата. на какой основание и почему? триста тридцать восемь депутат проголосовать за. вчера я переговаривать со степашин, председатель счетный палата, сергей вадимович готовый приходить. и я настаивать на то, чтобы сегодня состояться выступление председатель счетный палата.
председательствующий. хорошо, николай михайлович, когда быть обсуждать порядок работа, вы быть давать ответ. бобырев, пожалуйста.
бобырев в. в., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в пункт 15.1 и 15.2 повестка день стоять два альтернативный законопроект - "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". проект иметь единый концепция, они направлять на усиление административный ответственность водитель за отказ от прохождение медицинский освидетельствование на состояние опьянение. я являться автор один из законопроект. в связь с то что комитет по конституционный законодательство и государственный строительство по данные законопроект давать равнозначный заключение, я отзывать свой законопроект, просить снимать он с рассмотрение в польза законопроект, автор который являться член совет федерация орлов светлана юрьевна и петров владимир анатольевич, и одновременно включать я в число соавтор. согласие автор иметься. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин васильевич, исключать пункт 15.2 по ваш просьба.
из зал. да, надо поддерживать!
председательствующий. все, поддерживать. это сам автор, здесь не надо голосовать. олег иванович ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! совет дума я поручать вынести на голосование палата предложение о перенос "правительственный час" с информация председатель счетный палата степашин на весенний сессия, приурочивать это к отчет в соответствие с закон "о счетный палата...", статья 33. более детальный объяснение поздно. спасибо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! из средство массовый информация мы знать, что активный международный посредник по урегулирование кризис на украина являться председатель государственный дума грызлов борис вячеславович. хотеться бы предлагать он, определять самостоятельно форма выступление - на пленарный заседание или перед фракция, все-таки докладывать мы, о чем договариваться международный посредник, каков перспектива разрешение кризис на украина и как реализоваться наш заявление о недопустимость вмешательство во внутренний дело украина со сторона иностранный государство, в частность соединенный штат америка.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. борис вячеславович сегодня и завтра в командировка в казахстан. я думать, он передавать, что вы высказывать такой пожелание, и скоро все он смочь это сделать только в пятница. головатюк, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по безопасность по вопрос об исполнение правительство свой же постановление. обоснование при обсуждение.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение николай михайлович харитонов и предлагать проголосовать поименно: заслушивать сегодня отчет степашин, то быть счетный палата, ее председатель степашин. это первый. и второй. просить предоставлять время для обоснование протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, помнить, весна я подымать вопрос о стадион на новорязанский? вот мы какой-то вопрос по украина решать, по абхазия, куда-то ехать, какой-то протокольный поручение давать. протокольный поручение уже давать, обращаться в правительство москва. ну и что же они отвечать? отвечать опять, что что-то там строиться быть, какой-то школа. я пойти вчера на стадион: там рано один контора бутылка принимать, теперь три контора бутылка принимать. отвечать, что в 2010 год что-то там делать быть. ничто делать не быть, пока не забываться это все, и построить там приличный, элитный дом. мы подумать во фракция и вносить этот вопрос в повестка день, наверное. посоветовать, что делать с это! может, кто-то мы разъяснение какой-нибудь давать? помнить, вот там, внизу, фракция кричать: да мы это все решать! депутат от москва тоже кричать: мы контролировать этот вопрос! доконтролироваться. то же самый отвечать: в 2010-м быть что-то строить... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег александрович, вы мочь подготовить проект обращение, заявление, постановление и предлагать он на совет государственный дума от себя или от фракция. и он мочь быть рассматривать на пленарный заседание в порядок, устанавливать регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не волноваться вы так, у вы еще все впереди. (оживление в зал.) рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. у я два предложение. первый. уважаемый коллега, давать все-таки не быть переносить отчет счетный палата, степашин. мы же с вы только что рассматривать ситуация в экономика. ну вы понимать, еще три-четыре месяц оттяжка - это неопределенность и паника на рынок, мы опять наносить огромный ущерб капитализация российский экономика. хорошо ужасный конец, чем ужас без конец. чем быстро мы заслушивать степашин и принимать какой-то решение, тем меньший ущерб быть российский экономика. давать проголосовать, то более что степашин готовый. второй предложение, любовь константиновна. у мы в последний время как-то неблагополучный складываться ситуация в снг: неудача в молдавия, не очень ясный ситуация с белоруссия, неудача в грузия, мягко говорить, и сегодня - событие на украина, четыре ключевой для мы партнер по снг. фактически у мы мало что получаться в наш политика, поэтому я предлагать в начало следующий год на один из "правительственный час" приглашать министр иностранный дело, секретарь совет безопасность и подробно, не торопиться, обсуждать, что происходить у мы с наш политика в отношение страна снг: либо стратегия неверный, либо исполнитель не так работать. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. мы проголосовать. островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо. у я два протокольныхпоручение: один - комитет по спорт и по безопасность и второй комитет по регламент. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. митрофанов, по ведение.
митрофанов а. в., фракция лдпр. у я по ведение такой вопрос. вы я, любовь константиновна, неоднократно критиковать за то, что я якобы предлагать включать постановление, но не вносить они текст. но вот неделя назад, даже много, после мой выступление я вносить постановление по иракский долг - так оно потеряться где-то в дебри комитет. постановление по арафат только на пятница поставлять. бедный арафат умирать, уже много время проходить, а у мы весь это ходить, так сказать, продолжаться бюрократический канитель. я просить вы обращать на этот внимание, находить постановление по иракский долг, который где-то потеряться, и другой тоже. у мы текст быть, мы готовый работать оперативно, но мы не мочь, мы замучиваться, так сказать, от бюрократия думский.
председательствующий. константин иосифович косачев вчера на совет государственный дума давать информация по два постановление о подымать вы сейчас тема. поэтому, я думать, когда мы подходить к конец обсуждение повестка, константин иосифович давать справка. итак, валентин степанович, ваш информация для сведение принимать, и я думать, что на она обращать внимание. жириновский владимир вольфович, пожалуйста, ваш обоснование по протокольный поручение.
жириновский в. в. у я поручение один и то же два комитет: по международный дело и по дело снг. это касаться тот вопрос, который затрагивать правильно депутат глотов и рыжков. и не надо мы ждать отчет чей-то! мы сам мочь все-таки какой-то линия вырабатывать, например попросить наш левый сила обращаться, использовать какой-то свой контакт. ведь многое зависеть сейчас от левый сила украина: если они быть поддерживать янукович, значит, он и в третий раз там побеждать. то быть не нужно пассивность никакой, нужно продумывать ряд мероприятие все-таки, не обязательно даже это делать снова в вид протокольный поручение, ну пусть два комитет посовещаться, наконец! ведь много год назад я уже говорить: не надо ездить в коста-рика и какой-то дальний экзотический страна, давать больше выезжать к сосед - в киев, минск, ташкент, астана. если бы мы десять год туда регулярно ездить, мы иметь бы там более сильный влияние, а значит, и результат, мочь быть, быть бы другой. и сегодня наш средство массовый информация, комитет мочь бы повлиять на ситуация, но они все равный давать много информация по этот вот "оранжевый" - все подробно: где у они туалет, какой у они постель - и только чуть-чуть - про юг украина: где-то там, мол, еще какой-то митинг проходить. это вот тоже мы с вы неприятно. ехать туда бывший депутат немцов, обниматься там с тимошенко, и это тоже проблема. здесь, мочь быть, жестко надо какой-то условие ставить. немцов в белоруссия пытаться устраивать дебош, теперь помогать в дебош на украина. здесь мы тоже мочь воздействовать, это же наш гражданин. и помогать, помогать! еще ничто там не происходить, население на юг и восток украина много, чем на запад и в центр, быть весь возможность для победа. так вот вы, депутат, не ждать, что чужой дядя прийти и сказать, что они там решать. без этот дядя чужой сам давать выезжать на украина и помогать наш патриот. там русский население, там украина, который хотеть жить с россия. но мы должный что-то делать! а то мы здесь безвольный бумажка принимать: "вызывать у мы озабоченность", а там силовой вариант идти, блокировать правительственный учреждение, повторять октябрь 17-го, только пока еще патрон в ход не пойти, а так все в тот же вид, уже там часть милиция с они, часть армия с они. и кучма предавать. вот кучма нужно быть работать, а он такой же, как горбачев: горбачев кпсс заваливать и советский союз, кучма заваливать, так сказать, патриот юг и восток украина. он уже напрямую высказываться в поддержка ющенко - значит, с запад приезжать и он уговаривать. а от мы не тот, видимо, быть человек, который мочь бы с кучма поговорить. хоть в аэропорт его позвать поговорить, хоть в сочи, хоть на день рождение... значит, не так вести переговоры, значит, не тот человек предлагать наш президент определенный внешнеполитический акция. мочь быть, подумать о смена помощник президент по международный дело приходько? он там сидеть десять год - и при ельцин сидеть, и сейчас - и заваливать весь наш внешний политика. это же он за весь это отвечать. лавров новый министр иностранный дело, а приходько старый, он близко к президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. распечатывать, пожалуйста, ваш протокольный поручение. анатолий семенович иванов, по автогражданка. контрольный срок протокольный поручение продлять по просьба комитет до 24 декабрь. это вы для сведение. виктор аркадьевич тюлькин, ваш обоснование по снятие пункт 4.
тюлькин в. а. да, два предложение у я: по пункт 4 и еще один. по пункт 4. любовь константиновна, мы договариваться, что перед окончательный утверждение бюджет решать вопрос о минимальный размер оплата труд. мы столько усилие прикладывать, научать уже "единый россия" правильно ставить вопрос, вы лично выступать. понятно, что это основной показатель, который утверждаться по крайний мера вместе с бюджет. сегодня мы видеть, что опять этот вопрос нет, куда-то он спрятать, заныкать, говорить, что согласовывать с правительство, хотя там всего один строчка. поэтому либо рассматривать сегодня пункт 4 вместе с вопрос по мрот, либо переносить рассмотрение этот пункт.
председательствующий. хорошо. протокольный поручение.
тюлькин в. а. и второй вопрос у я. кроме протокольный поручение второй вопрос - это, мочь быть, протокольный просьба. мы биться за то, чтобы наш избиратель как можно активно участвовать в законотворческий процесс, высказывать свой мнение. в скорый время мы предстоять заслушивать вопрос о внесение изменение в статья 112 по перетасовка выходной день. естественно, что выслушивать мнение человек быть бы полезный. вот уже месяц биться, приглашать к барьер на телеэкран автор законопроект богомолов, секретарь генеральный совет, почти генеральный секретарь: давать поговорить с народ! побледнеть, губа дрожать, понимать, голова в плечо вжимать... ну если он не мочь, вы решать, может, кто-нибудь другой из ваш фракция мочь выходить. давать с народ поговорить, взвешивать аргумент. поэтому у я большой просьба: или пусть подумать наш комитет по регламент о внесение соответствовать изменение, который обязывать бы фракция и депутат участвовать в публичный обсуждение проблема, или вы в партийный порядок разбираться, пожалуйста, во фракция. ну, просто несолидно и неудобно занимать такой позиция - страус.
председательствующий. так вы это протокольный поручение хотеть оформлять или просто для информация говорить?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. для информация. коллега, по пункт 4, по повод снятие с рассмотрение законопроект о бюджет... куда деваться андрей викторович логинов? я хотеть бы он спрашивать. этот пожелание правительство быть, чтобы мы пока перенести рассмотрение минималка. андрей викторович, сказать, пожалуйста: переносить рассмотрение бюджет из-за то, что минималка не рассматривать?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. нет-нет. рассмотрение вопрос о минималка, минимальный размер оплата труд, мы просить перенести на следующий среда в связь с командировка официальный представитель правительство по данный законопроект министр здравоохранение и социальный развитие зурабов. я думать, что это не связанный вопрос, его командировка...
председательствующий. ну, виктор аркадьевич связывать, поэтому мы попросить вы отвечать. коллега, кто за то, чтобы исключать пункт 4 из сегодняшний порядок работа? мнение правительство: этот вопрос не связывать и бюджет следовать рассматривать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 4 оставаться в порядок работа. коллега, николай михайлович харитонов, депутат локоть и депутат рыжков настаивать на то, чтобы мы не переносить отчет счетный палата по вопрос приватизация на более поздний срок. они высказываться по этот повод.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай михайлович, вы обосновывать уже, по позиция за все сказать. я сейчас хотеть предоставлять слово олег иванович ковалев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон депутат харитонов.
харитонов н. м. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я настаивать и подтверждать, что триста тридцать восемь человек, в тот число и ведущий этот заседание, проголосовать за то, чтобы степашин приглашать. дважды переносить. быть великолепно подготовить материал в электронный вид, сто двадцать страница. совмещать с отчет счетный палата в первый квартал 2005 год - это неразумный. вчера я с сергей вадимович переговаривать, он готовый сегодня приходить. то более, что это анализ процесс приватизация в россия за десять год, с 93-го по 2003 год. что напугать совет дума? совет дума понимать прекрасно, что палата принимать решение триста тридцать восемь голос. поэтому давать послушать, поговорить, проанализировать и в новый год пойти просвещенный в этот тема. народ ставить этот вопрос постоянно, а мы уходить от ответ.
председательствующий. спасибо. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я уже говорить, что совет дума принимать решение и поручать комитет по регламент вынести на голосование палата вопрос о то, чтобы перенести "правительственный час" с выступление председатель счетный палата российский федерация степашин на весенний сессия и приурочивать это к плановый отчет счетный палата, который представляться в соответствие со статья 33 закон "о счетный палата российский федерация" и статья 16410 регламент дума ежегодно. вот в рамка отчет счетный палата о ее деятельность в 2004 год предлагаться заслушивать и вопрос об итог приватизация с 1993 по 2003 год. более то, счетный палата соглашаться, представитель счетный палата, присутствовать на совет дума, соглашаться с такой перенос, потому что счетный палата, коллегия счетный палата, в целое одобрять доклад нии счетный палата, поручать нии счетный палата проводить, организовывать экспертиза указанный материал и этот материал тоже представлять в дума. такой экспертиза в другой научно-исследовательский институт у мы тоже пока нет. поэтому мы считать, что пусть счетный палата завершать этот работа, а в весенний сессия мы уже в целое выслушивать объективный, всесторонний доклад по этот вопрос. поэтому я просить поставлять это на голосование. далее. у мы сегодня идти три важный вопрос, с который связанный вообще жизнь в 2005 год - это бюджет в четвертый чтение, это связывать с он законопроект о внесение изменение в закон "о бюджетный классификация..." и связывать с они постановление "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика...", - который мы должный сегодня обязательно принимать, с то чтобы давать возможность своевременно направлять в совет федерация и президент на подпись, чтобы в 2005 год вступать с новый бюджет и нормально функционировать общество наш. спасибо.
председательствующий. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть бы просто попросить, мочь быть, николай михайлович харитонов: если мы хотеть заслушивать вопрос по итог приватизация, давать начинать с начальный этап приватизация. это начинать партийный орган кпсс с 85-го год по 91-й. вот если мы увидеть, какой характер носить этот приватизация и куда уходить максимально деньги наш страна... сотня миллиард доллар быть вывозить за рубеж, оборотный средство райком, горком партия и комсомол и некоторый предприятие быть передавать фиктивный кооператив, принадлежать сыночек этот партноменклатура. вот отсюда начинаться криминальный перераспределение собственность! и заслушивать здесь степашин мы нет смысл - уже кох, бывший министр по управление госимущество, написать хороший книга, и красиво так все написать: "распродажа советский империя". если мы хотеть принимать мера, то давать привлекать к ответственность весь министр, который отвечать за приватизация, к уголовный ответственность! и зачем слушать то же самый, николай михайлович, что у вы за такой мазохистский тенденция?! снова вы сказать: да, вот такой цифра, да, неправильно, да, с ошибка, да, преступление. мы это слышать уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. у мы записываться пять человек: рыжков, варенников, кондратенко, локоть и решульский. я просить высказываться по ведение. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. да, я по ведение, любовь константиновна. я казаться, все-таки надо ставить вопрос на голосование в тот ключ, как решать дума, то быть рассматривать сегодня.
председательствующий. хорошо.
рыжков в. а. потому что, я хотеть повторять, мы наносить еще раз ущерб наш экономика - представлять еще несколько месяц неопределенность, когда вопрос стоять о судьба десяток крупный компания страна. но мы должный все-таки ответственно к это подходить, надо сегодня рассматривать и так или иначе закрывать вопрос.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. я просить выступать по ведение. варенников валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина". вопрос о приватизация - это частный, отдельный вопрос, и он надо отдельно рассматривать, а отчет весна мы рассматривать, как запланировать.
председательствующий. спасибо. то не менее я прекращать давать слово поведение, потому что все начинать высказываться по мотив. по мотив валентин александрович купец.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера совет дума в соотношение шесть к один принимать решение о перенос рассмотрение, но аргументация носить чисто политический характер. совершенно понятно, что уже весь страна благодаря интернет знать справка и записка счетный палата, тысячный тираж выпускать книга институт по приватизация, который тоже расходиться и из который все известный. речь идти прежде все о политический интерес крупный олигарх, который сегодня, использовать сила подвластный он депутат, ставить вопрос о перенос рассмотрение этот вопрос. и во-вторых, для рассмотрение никакой другой документ больше не надо. здесь, в последний часть этот двухсотпятидесятистраничный труд, написать весь предложение для законодательный структура, исполнительный власть, правительство и целый ряд другой институт. поэтому я еще раз специально взять слово по мотив только для то, чтобы вы понимать, что вы подставлять собственный президент: если не рассматривать этот вопрос сегодня на этот стадия, это все выходить на страница печать весь город и район и три или четыре месяц быть обсуждаться фактически проблема приватизация.
и последний, хотеть отмечать, владимир вольфович, для вы. вы, как всегда, главный судья сегодня по весь вопрос. что касаться деньги кпсс, то вы должный знать, что конституционный суд в 91-92-м год, обозначать тема деньги кпсс, куда они уходить, подтверждать, что финансовый ресурс никуда не уходить. группа хороший специалист, пятьдесят восемь хороший следователь страна, быть подключать к этот тема...
председательствующий. валентин александрович, я думать, с жириновский вы объясняться, наверное, не в ход заседание, а по мотив вы все высказывать.
купец в. а. ну вы знать, с они же невозможно объясняться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать все-таки приступать к голосование.
купец в. а. быть вранье, и быть правда, заключать в документ.
председательствующий. спасибо.
коллега, я просить определяться голосование. кто за то, чтобы...
из зал. поименный голосование!
председательствующий. поименный - предложение депутат локотя. кто за то, чтобы перенести "правительственный час" по отчет председатель счетный палата по итог приватизация на весенний сессия? просить проголосовать. мнение депутат купцов, рыжков, локотя, харитонов - против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. головатюк, пожалуйста, обосновывать протокольный поручение, рассказывать, что вы хотеть бы поручать и кто. включать микрофон депутат головатюк.
головатюк а. м. протокольный поручение комитет по безопасность. проблема в чем? в 2001 год правительство принимать постановление N 5593-2, в который предписывать с двадцать предприятие, который утрачивать государственный значимость и изменять форма собственность, снимать войсковой охрана внутренний войско. по семнадцать предприятие данный постановление выполнять, а по соликамский завод "урал", алексинский химический комбинат и самарский конструкторский бюро автоматический система не выполнять. складываться парадоксальный ситуация: правительство сам не выполнять свой постановление и в тот же время не давать деньги на содержание тот военнослужащий, который осуществлять этот охрана. на зарплата для военнослужащий как-то деньги еще хватать, а для решение другой проблема... то быть непонятно что. вот поэтому просить принимать поручение. надо, чтобы правительство разбираться наконец-то, нужный ли там войсковой охрана или не нужный, и определяться - до конец выполнять этот постановление или не до конец.
председательствующий. андрей михайлович, подготовить и распространять в зал свой протокольный поручение. анатолий евгеньевич локоть, обосновывать свой протокольный поручение.
локоть а. е. уважаемый коллега, протокольный поручение комитет по проблема север и дальний восток. на прошлый неделя приходиться свой глаз видеть то, что происходить на камчатка, в корякский автономный округ. это не иначе как гуманитарный катастрофа - я другой слово просто не находить. в средство массовый информация это уже быть отображать. этот проблема - неудовлетворительный результат северный завоз, именно с завоз энергоресурсы это связанный. сегодня в округ целый район, пенжинский, фактически оставаться без грамм топливо, без кусочек уголь. ни свет, ни тепло там нет! по инициатива окружной дума, счетный палата дело быть раскручивать. и речь идти о то, что украсть из бюджет 58 миллион рубль! заместитель губернатор округ сидеть сегодня, ждать окончание результат расследование уголовный дело. губернатор округ, мочь быть, в результат перенапряжение, нервный стресс болеть, и он в предел округ тоже нет, а ситуация тот время критический, и такой ситуация продолжать развиваться не только в этот один район, но в целое в округ. в частность, в столица округ, в палана, я видеть этот жалкий кучка уголь, который не хватить, видимо, до новый год, - счет идти на день. охотский море замерзать, и что происходить далеко - неизвестно. верно, известно, что происходить, если мера не быть предпринимать. весь это происходить на фон хронический задержка заработный плата, который не выплачиваться много пять месяц, а цена там ровно в два раз большой, чем в москва. поэтому просить принимать протокольный поручение комитет по дело север и дальний восток: запрашивать в правительство российский федерация информация о принимать мера по преодоление кризисный ситуация в корякский автономный округ в связь с неудовлетворительный завоз энергоноситель и погашение задолженность по заработный плата в 2004 год. это паралич власть в округ! человек вымораживать. и у я создаваться впечатление, что делать это специально, освобождать территория. у мы что, камчатка тоже хотеть кто-то передавать?! спасибо.
председательствующий. подготовить протокольный поручение, размножать и распространять он в зал для депутат, а потом быть определяться. рыжков владимир александрович, обоснование по "правительственный час".
рыжков в. а. я еще раз хотеть призывать, коллега: давать мы в начало следующий год на один из "правительственный час" рассматривать ситуация в снг. я еще раз хотеть повторять: последний год показывать, что у мы фактически останавливаться процесс интеграция с белоруссия, потерпеть неудача российский план по молдова, в грузия, мы знать, смениться власть, и мы там только реагировать на событие, но активно не влиять. и сейчас происходить известный событие в украина. значит, либо у мы неправильный стратегия, либо не тот исполнитель и не то делать. я казаться, что ситуация достигать уже критический отметка, и мы должный (я думать, что все в этот зал соглашаться, поддерживать) на один из близкий "правительственный часы", мочь быть на январь, на февраль, приглашать министр иностранный дело, секретарь совет безопасность россия, помощник президент, который заниматься дело снг, если быть такой, подробно, всесторонне рассматривать давать вопрос и вырабатывать наш рекомендация.
председательствующий. спасибо. у мы принимать поправка в регламент о форма проведение "правительственный часы" в новый год, поэтому я полагать, что на голосование ваш предложение мы ставить не быть. олег иванович ковалев учитывать ваш предложение, определять дата рассмотрение этот вопрос на "правительственный час", и мы вносить на заседание палата. островский алексей владимирович, пожалуйста, ваш обоснование два протокольный поручение.
островский а. в. первый протокольный поручение касаться то, что мы должный отслеживать, как выполняться закон, который мы принимать. мы принимать закон о то, что на территория спортивный сооружение категорически запрещать курить, и то не менее все оставаться по-прежнему: на территория многий стадион, другой спортивный сооружение продолжаться курение, причем в такой размер, что там просто невозможно заниматься спорт. много все этот злоупотреблять на московский стадион "лужники". я хотеть бы, чтобы министерство внутренний дело и федеральный агентство по физический культура и спорт отреагировать на это и давать мы разъяснение, как соблюдаться закон, который принимать государственный дума. этот первый протокольный поручение. а второй протокольный поручение - комитет по регламент. проходить ровно год с тот момент, как мы избраться в четвертый государственный дума. я хотеть, чтобы комитет по регламент предоставлять мы информация, что делаться, предприниматься ли какой-нибудь усилие для то, чтобы пересматривать распределение деньги депутат государственный дума. каждый год, каждый месяц, каждый день выделяться колоссальный бюджетный средство, в частность на обслуживание депутат автомобильный транспорт, связь, на зарплата помощник. скажем, я вот за прошедший год воспользоваться автомашина предприятие управление дело всего один раз, а деньги выделяться на это колоссальный. с другой сторона, я ограничивать регламент государственный дума и не мочь ездить в тот международный поездка, в который хотеться бы, и заниматься активно международный деятельность. почему мы не поддерживать то, о чем лдпр говорить уже на протяжение десять год, - не давать деньги в рука депутат или хотя бы фракция, чтобы фракция решать, как мы хорошо они распределять? это то более касаться депутат, который проходить по партийный список, - человек голосовать за партия, а не за конкретный депутат пофамильный. то же самый касаться международный связь, на она выделяться деньги, который депутат мочь бы тратить на работа в регион, платить больше свой помощник, но мы ограничивать абсолютно неправильный распределение. государство тратить огромный деньги, который до депутат реально не доходить. на совет дума этот вопрос обсуждаться, вы, любовь константиновна, кстати, поддерживать замечание, что у мы некоторый депутат очень много ездить в поездка, другой мало. и непонятно, как при это депутат мочь выполнять свой обязанность. я просить комитет по регламент предоставлять мы информация о то, что делаться в этот направление. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. распечатывать ваш протокольный поручение, мы потом определяться по их принятие. просить косачев константин иосифович давать ответ митрофанов алексей валентинович. включать микрофон.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! быть два вопрос: по арафат и по списание долг. по первый тема. дата рассмотрение данный проект заявление госдума определять совет дума с учет загруженность, поставлять на пятница в соответствие с норма регламент. если в этот вопрос автор усматривать какой-то срочность, они мочь об этот срочность заявлять на совет дума, это сделать не быть, так что, по-моему, все идти свой путь. что касаться проект заявление по долг ирак, то этот документ быть направлять руководство дума на заключение в три профильный комитет: по бюджет и налог, по экономический политика и по международный дело, поскольку он затрагивать компетенция весь три комитет. с это связанный некоторый задержка. комитет по международный дело свой заключение уже давать, на совет дума в близкий время этот вопрос быть вынести комитет по экономический политика. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, мы с вы обсуждать весь предложение по порядок работа. просить принимать порядок работа в целое. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
порядок принимать. жириновский владимир вольфович, по ведение.
жириновский в. в. я хотеть как раз поддерживать депутат рыжков, но надо проводить это не как "правительственный час": мы ничто новый не услышать. почему бы не проводить совместный заседание комитет по дело снг наш дума и депутат из белоруссия, молдавия, абхазия, с украина, другой депутат в малый зал и посмотреть, что мы иметь, что можно сделать? потому что иной раз один-два чиновник решать судьба целый государство. а прийти сюда министр иностранный дело, излагать позиция, отвечать на вопрос и уходить - все оставаться по-прежнему. давать услышать живой голос наш коллега из киев, минск, кишинев, сухуми или тбилиси, как получаться, и вместе подумать, может, как раз и находить быстро какой-то модель дальнейший существование снг и наш взаимный связь. а обычный отчет член правительство, особенно в такой стратегический вопрос, вы понимать, ничто мы на давать. это просто какой-то у мы зуд: мы приглашать, послушать... сколько мы за одиннадцать год выслушивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я думать, здесь стоить объединять усилие, этот предложение заслуживать внимание. алексей валентинович митрофанов, по ведение.
митрофанов а. в. у я два момент. первый. председатель международный комитет косачев, наверное, забывать, что он три неделя уже не проводить заседание комитет. я не знать, как там что рассматриваться, но от имя комитет выносить на совет. вот у вы завтра первый заседание, а до это три неделя вы не собираться. это первый. а второе - валентин александрович купцов. валентин александрович, ведь партийный деньги... владимир вольфович ставить вопрос в широкий план. не деньги...
председательствующий. я просить отключать микрофон алексей валентинович. это не по ведение. коллега, переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2005 год". доклад председатель комитет по охрана здоровье татьяна владимировна яковлева.
яковлев т. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый коллега, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2005 год" принимать государственный дума во второй чтение 1 декабрь 2004 год. законопроект подготовить к третий чтение. в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечать, что замечание правовой, юридико-технический и лингво-стилистический характер по данный законопроект не иметься. этот закон очень важный, он ждать в субъект российский федерация. просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. переносить на "час голосование". а, еще один вопрос, просить прощение. и татьяна владимировна яковлев докладывать мы о пункт 3, проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2003 год". пожалуйста.
яковлев т. в. этот проект тоже во второй чтение быть принимать 1 декабрь 2004 год. законопроект подготовить к третий чтение. в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечать, что по указанный законопроект замечание нет. просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. переносить также на "час голосование". пункт 4, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". доклад сделать юрий викторович васильев. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет подготовить проект закон "о федеральный бюджет на 2005 год" к четвертый чтение. учитывать весь замечание правовой управление. в соответствие с поручение государственный дума, который быть давать в постановление при рассмотрение проект бюджет в третий чтение, комитет по бюджет вносить дополнение в статья 27 и изменение в приложение к бюджет, предусматривать выделение из федеральный бюджет средство бюджет субъект российский федерация в связь с подписание соглашение между пермский область и коми-пермяцкий автономный округ. второй. принимать подготовить комитет по промышленность приложение 39 по распределение средство по ветхий жилье по субъект российский федерация. третий. утверждать весь приложение к федеральный бюджет с учет отнесение стройка и объект для государственный нужда на 2005 год к соответствующий раздел функциональный классификация расход бюджет российский федерация, ведомственный структура расход федеральный бюджет на 2005 год. в раздавать материал вы мочь увидеть подробный приложение к бюджет, в который бюджет давать в разрез функциональный классификация, то быть по направление, раздел, подраздел, целевой статья и вид расход, а также в разрез ведомственный классификация, то быть по весь министерство, федеральный служба, федеральный агентство и другой главный распорядитель средство федеральный целевой программа. итак, уважаемый коллега, с учет то, что весь юридический процедура, предусматривать для подготовка бюджет к четвертый чтение, проводить, комитет по бюджет принимать решение рекомендовать государственный дума принимать закон "о федеральный бюджет на 2005 год". соответствующий проект постановление о принятие закон представлять ваш внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. сейчас я объявлять "час голосование", но к проект постановление о бюджет быть два поправка, поэтому вы, пожалуйста, далеко не уходить, мы определяться потом по этот поправка. итак, коллега, объявляться "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, просить все посмотреть регламент - у мы нет выступление...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас сказать, это статья 207 бюджетный кодекс. рассмотрение бюджет окончательный не предусматривать никакой выступление, владимир вольфович, дорогой. коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2005 год" в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2003 год". просить проголосовать за принятие закон в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. коллега, сегодня на обсуждение проект закон "о федеральный бюджет на 2005 год", пункт 4, присутствовать министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин и его заместитель татьяна алексеевна голикова. юрий викторович, пожалуйста, просить вы на трибуна. два поправка к проект постановление. юрий викторович, рассматривать их комитет?
васильев ю. в. один поправка: по итог полугодие вернуться к вопрос о финансирование дорожный хозяйство. она быть озвучивать на заседание комитет, но комитет за она не голосовать, потому что на заседание не быть автор поправка. автор поправка - шаккум мартин люцианович.
председательствующий. не только шаккум, здесь еще володин, пехтин, катренко, морозов, шуба.
васильев ю. в. много, да. мы в принцип не возражать против этот поправка. почему? потому, что, когда бюджет рассматриваться в третий чтение, этот поправка быть, но там в скобка быть: город москва. а данный поправка исключать это: город москва. поэтому комитет не возражать против данный поправка.
председательствующий. коллега, просить тогда проголосовать: принимать постановление по данный законопроект за основа. кто за этот предложение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приниматься за основа. быть ли возражать против данный текст поправка? нет. кто за то, чтобы принимать поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. быть еще один поправка к текст постановление, депутат опекунов. юрий викторович, просить вы давать комментарий по данный поправка.
васильев ю. в. а можно она посмотреть?
председательствующий. он просить дополнять проект постановление о принятие в четвертый чтение проект закон "о федеральный бюджет..." текст следующий содержание: "правительство российский федерация по итог исполнение федеральный бюджет за первый полугодие 2005 год изыскивать средство на дополнительный финансирование подпрограмма "безопасность и развитие атомный энергетика" федеральный целевой программа "энергоэффективный экономика на 2002-2005 год и на перспектива до 2010 год".
васильев ю. в. спасибо, любовь константиновна. комитет данный поправка не рассматривать и не рекомендовать она к принятие.
председательствующий. спасибо. то не менее поправка предлагаться. депутат опекун. включать микрофон для обоснование.
опекун в. с., фракция "единый россия". я напоминать, что при рассмотрение бюджет в третий чтение быть поправка о включение финансирование блок на быстрый нейтрон БН-800, однако она быть отклонять в связь с то, что алексей леонидович давать пояснение: данный финансирование этот объект уже включать в бюджет. но потом мы с он вместе выяснять, что все-таки этот финансирование не предусматривать бюджет. и я просить бы, поскольку это программа суперважный и поддерживать лично президент, поддерживать, сделать хотя бы вот такой запись в проект постановление, чтобы в течение год мы этот вопрос не упускать из вид и при изыскание источник мочь бы он включать, поддерживать финансирование суперважный инновационный объект атомный энергетика, который иметь огромный значение. спасибо.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат опекунов о включение его поправка в текст проект постановление. комитет против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
не принимать. коллега, на голосование ставиться в целое проект постановление о принятие в третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в четвертый чтение, просить прощение, в четвертый, окончательно, в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. присаживаться, юрий викторович. тюлькин виктор аркадьевич, по ведение.
тюлькин в. а. любовь константиновна, я, наверное, опаздывать, но я так и не понимать: все-таки в утверждать бюджет каков у мы минимальный размер оплата труд? это один из вопрос, который во время весь три чтение активно обсуждаться. обещать уточнять. докладчик так ничто мы и не сказать. если можно, быть добрый, просвещать мы.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста, отвечать виктор аркадьевич тюлькин по минимальный размер оплата труд. включать микрофон депутат тюлькин. алексей леонидович отвлекать другой вопрос. виктор аркадьевич, повторять свой вопрос.
тюлькин в. а. алексей леонидович, вот я и любовь константиновна объяснять, пожалуйста, в бюджет на следующий год какой у мы минимальный размер оплата труд закладывать?
кудрин а. л., министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, в бюджет следующий год учитывать минимальный размер оплата труд в размер 720 рубль. в связь с то что по предложение фракция вноситься поправка в закон об уточнение минимальный размер оплата труд на 2005 год, мы, оценивать доход и расход следующий год, мочь сказать, что мы готовый к корректировка бюджет в государственный дума в ход его исполнение в следующий год и готовый уточнять мрот на следующий год, вводить 800 рубль с 1 октябрь 2005 год.
председательствующий. с сентябрь.
кудрин а. л. я знать, что быть предложение сделать это с сентябрь, это как вы решать. мы сейчас сделать расчет, мы расчет обеспечивать с октябрь средство достаточный, а если это вводить с сентябрь, то потребоваться дополнительный средство. я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы должный индексировать не только заработный плата, я сегодня хотеть объявлять, напоминать, что мы должный индексировать в следующий год и денежный компенсация взамен льгота, что должно осуществляться примерно в тот же срок, что и базовый пенсия. мы по она при достижение 6 процент инфляция производить индексация, так же и по денежный компенсация. кроме то, мочь сказать, что сегодня такой же настоятельный необходимость, такой же ситуация по военнослужащий. поэтому, надо слагать весь задача, который мы должный исполнять, и мы должный они исполнять комплексно, исходить из весь возможность и помнить о то, что на такой же сумма должный - ну, быть стараться - проиндексировать соответствующий заработный плата и субъект российский федерация. вот если федеральный бюджет при увеличение мрот до 800 рубль выходить где-то примерно на 20 миллиард рубль дополнительный расход, то субъект российский федерация - примерно на 50 миллиард. то быть основной нагрузка по исполнение принимать здесь решение ложиться на субъект российский федерация, и поэтому прежде все нужно спрашивать: закладывать ли это в бюджет субъект российский федерация, или они оценивать свой дополнительный возможность в условие экономический рост как позволять проводить такой же индексация для свой бюджетник? прежде все весь решение должный быть взвешивать, хорошо просчитывать, ответственный, чтобы мы не допускать задолженность по наш принятый решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, записываться по ведение варенников, махмудов, глотов, бадалов, митрофанов. если вы записываться на вопрос, то мы не голосовать за то, что после принятие бюджет быть задавать вопрос. поэтому я просить: если по ведение, то, пожалуйста, только по ведение, по то, что касаться нарушение регламент. варенников валентин иванович.
варенников в. и. по ведение. неясно, почему алексей леонидович не отвечать на вопрос о недофинансирование программа оборона страна. я он вручать лично записка по этот вопрос. президент утверждать перечень вопрос, а минфин не профинансировать. в что дело?
председательствующий. валентин иванович, это в рабочий порядок, пожалуйста, это к ведение не относиться. махмудов, у вы по ведение? пожалуйста, включать микрофон.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я с большой труд получать слово при обсуждение бюджет в третий чтение, и там я указывать на то, что комитет по промышленность и строительство и согласительный комиссия неправильно распределять средство на субсидирование дорожный строительство. в связь с принятие новый поправка я просить бы это учитывать и учитывать предложение регион и тот возможность, который, мочь, появляться у министерство финансы. спасибо.
председательствующий. махмуд гаджулаевич, я только что сказать: бюджет уже принимать. по ведение - это то, что касаться нарушение регламент, порядок работа. глотов сергей александрович.
глотов с. а. любовь константиновна, это тоже ведь по ведение, если алексей леонидович не выполнять распоряжение президент о то, чтобы вести переговоры с оппозиция по повод принятие бюджет. поэтому этот вопрос и возникать сегодня. не выполнять он поручение ни по фаип, ни по другимвопрос, а мы сегодня принимать бюджет. поэтому мы и говорить по ведение о то, что не совсем корректный все сегодня состояться.
председательствующий. бадалов рубен михайлович, пожалуйста.
бадалов р. м., фракция "родина". любовь константиновна, у я такой проблема: я голосовать против, но почему-то высветиться, что я не голосовать. протокольный группа просить это учитывать.
председательствующий. для стенограмма учитываться... митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. удивительно, что алексей леонидович не отвечать на вопрос, касаться иракский долг, который мы задавать в прошлый раз. и быть ли предприниматься усилие по получение долг ливия? это миллиард доллар...
председательствующий. алексей валентинович, это тот же самый... иванов валентина николаевна.
иванова в. н., фракция "единый россия". любовь константиновна, я нажимать кнопка "за" по этот голосование, но почему-то не высветиться. просить для протокол учитывать, что по проект закон "о федеральный бюджет на 2005 год" я проголосовать за.
председательствующий. спасибо. коллега, переходить к рассмотрение пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" и бюджетный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, 29 сентябрь государственный дума принимать проект закон о внесение изменение в закон "о бюджетный классификация..." в первый чтение. государственный дума параллельно с рассмотрение проект бюджет на 2005 год принимать изменение в закон "о бюджетный классификация...". мы заканчивать работа над проект закон, связывать с внесение поправка, и предлагать вы два блок поправка. еще я бы отмечать следующий факт. несколько минута назад мы принимать бюджет в целый, при это в разрез раздел, подраздел, целевой статья и вид расход утверждать и функциональный, и ведомственный классификация. наш предложение сформулировать в поправка, который синхронизировать федеральный бюджет, только что принимать мы в целое, и изменение в закон "о бюджетный классификация...". мы иметь заключение правовой управление, в который отмечаться, что замечание в отношение подготовка проект закон ко второй чтение не иметься. просьба поставлять блок поправка, рекомендовать комитет к принятие, на голосование.
председательствующий. виталий борисович, а где этот поправка?.. все, находить. итак, коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. кто за то, чтобы принимать первый таблица поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. гостев руслан георгиевич, по ведение.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я так понимать из сообщение наш коллега, что мы теперь принимать закон, подделываться под бюджет, который уже принимать. а должно быть наоборот: мы должный быть этот закон принимать, а потом уже бюджет утверждать.
шуба в. б. мы параллельно обсуждать проект бюджет на следующий год и вносить изменение в бюджетный классификация. тот расход, который обозначать в бюджет, тот вид доход, который быть в бюджет, находить свой отражение, естественно, в изменять вариант закон "о бюджетный классификация...".
председательствующий. так, спасибо. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать второй таблица поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. виталий борисович шуба включать микрофон на трибуна.
шуба в. б. уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. как я сказать, учитывать предложение, который мы сейчас проголосовать в блок принимать поправка, учитывать также замечание президент российский федерация. правовой управление не иметь замечание. и быть предложение принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать данный закон в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. присаживаться, виталий борисович. пункт 6. сергей михайлович игнатьев подъезжать? подъезжать. коллега, проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2005 год". доклад сделать председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста, сергей михайлович, на трибуна.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш вниманиюпредлагаться одобрять совет директор банк россия документ основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2005 год. сначала о денежно-кредитный политика банк россия в текущий год. в прошлый, 2003 год инфляция составлять 12 процент. в соответствие с основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на текущий, 2004 год планироваться снижать инфляция до 8-10 процент. к сожаление, этот задача решать не удаваться. за одиннадцать месяц текущий год прирост потребительский цена составлять 10,5 процент, в целое за 2004 год инфляция составлять примерно 11,5 процент. на причина я останавливаться несколько поздно. динамика рост денежный масса определяться два основной фактор, действовать в противоположный направление. первый - это быстрый рост объем золотовалютный резерв, обусловливать крайне высокий мировой цена на нефть и некоторый другой экспортировать россия товар. и второй фактор - рост остаток средство на бюджетный счет в центральный банк, прежде все средство стабилизационный фонд. за одиннадцать месяц текущий год объем золотовалютный резерв увеличиваться на 40,5 миллиард доллар. за аналогичный период прошлый год он возрастать на 20,4 миллиард доллар. то не менее благодаря механизм стабилизационный фонд объем денежный масса расти значительно медленно, чем в прошлый год. денежный масса - агрегат М2 - увеличиваться за одиннадцать месяц, по наш оценка, на 23 процент. в прошлый год за соответствующий период она увеличиваться на 33 процент. в целое за 2004 год мы прогнозировать прирост денежный масса на 35-40 процент. это значительно мало, чем прирост денежный масса в 2003 год (он тогда составлять 50 процент), но много, чем это предусматривать базовый вариант денежный программа на текущий год. базовый вариант предусматривать прирост денежный масса на 25 процент и быть рассчитать исходить из предположение, что цена на нефть составлять 22 доллар за баррель. фактически средний цена на нефть за одиннадцать месяц этот год складываться на уровень 34,5 доллар за баррель. превышение ожидать значение прирост денежный масса над показатель, предусматривать денежный программа, по наш мнение, в значительный мера соответствовать дополнительный прирост спрос на деньги, обусловливать как некоторый увеличение прирост валовой внутренний продукт по сравнение со сделать в 2003 год прогноз, так и продолжаться процесс дедолларизация экономика вследствие номинальный укрепление рубль по отношение к доллар. этот процесс в этот год проходить менее интенсивно и гораздо менее равномерно, чем в прошлый год, но он продолжаться. по наш самый предварительный оценка, объем наличный иностранный валюта на рука у население за одиннадцать месяц сокращаться примерно на 3 миллиард доллар, за весь прошлый год этот сокращение составлять 6,6 миллиард доллар. теперь что касаться реальный эффективный курс рубль. в основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2004 год записывать, что банк россия быть стремиться не допускать укрепление реальный эффективный курс рубль более чем на 7 процент. по наш оценка, за одиннадцать месяц, из расчет ноябрь к декабрь прошлый год, реальный эффективный курс рубль увеличиваться на 4 процент. если сравнивать одиннадцать месяц этот год с соответствовать период прошлый год, то средний реальный эффективный курс рубль возрастать примерно на 6,2 процент. оба этот значение лежать низкий уровень 7 процент. такой умеренный увеличение реальный эффективный курс рубль, с один сторона, не приводить к значительный снижение конкурентоспособность отечественный товар, а с другой - способствовать подавление инфляция. по наш мнение, медленный снижение инфляция в текущий год быть в значительный мера обусловливать фактор, не связывать с денежно-кредитный политика и иметь временный, преходящий характер. я иметь в вид прежде все быстрый рост потребительский цена на бензин. за одиннадцать месяц прирост цена на бензин составлять 33,6 процент и более чем в три раз превышать темп инфляция. цена на бензин помимо то, что они непосредственно учитываться при расчет инфляция, еще и участвовать в формирование потребительский цена на другой товар. очевидно, что быстрый рост цена на нефтепродукт на внутренний рынок непосредственно связанный с рост цена на нефть и нефтепродукт на мировой рынок. очень быстро расти потребительский цена на мясо и мясопродукт, за одиннадцать месяц они вырастать на 16,3 процент. причина: низкий урожай зернов в 2003 год, рост цена на мясо на мировой рынок, количественный ограничение на импорт мясо. я думать, что этот фактор иметь временный характер, и едва ли быть действовать с такой же интенсивность в будущий год. трудно ожидать дальнейший повышение мировой цена на нефть. кроме то, 20 ноябрь экспортный пошлина на бензин и дизельный топливо повышать, что быть сдерживать они экспорт и способствовать стабилизация цена на нефтепродукт на внутренний рынок. теперь о денежно-кредитный политика в 2005 год. основной цель денежно-кредитный политика в будущий год - этот ограничение прирост потребительский цена в предел 7,5-8,5 процент. мы разрабатывать пять вариант прогноз платежный баланс и соответствовать они пять вариант денежный программа при различный предположение относительно цена нефть "юралс". первый вариант разрабатывать исходить из цена нефть "юралс" 22,5 доллар за баррель, пятый вариант - исходить из цена 35 доллар за баррель, то быть немного высокий средний цена, складываться за одиннадцать месяц текущий год. прирост золотовалютный резерв за 2005 год варьироваться от 7,4 миллиард доллар по первый вариант до 34 миллиард доллар по пятый. прирост денежный масса - агрегат М2 - быть находиться в диапазон от 20 до 32 процент, причем при относительно более высокий цена на нефть прирост денежный масса предполагаться относительно много. ориентир по динамика рост денежный масса не жесткий, они мочь быть скорректировать в зависимость от изменение в динамика спрос на деньги. при низкий цена на нефть и при слабый платежный баланс реальный эффективный курс рубль оставаться практически неизменный. при высокий цена на нефть и при сильный приток капитал он мочь укрепляться, но, по наш оценка, не должный укрепляться более чем на 8 процент. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. у мы по данный вопрос три содоклад. первый содоклад сделать член комитет по бюджет и налог задорнов михаил михайлович. пожалуйста.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! что предлагать центральный банк в свой основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на следующий год по существо? они признавать, что инфляция в этот год, как уже сказать сергей михайлович, составлять 11,5 процент, на следующий год предел - 8,5 процент, и снижение инфляция до 6,5 процент - максимум к 2007 год. при это удержание инфляция становиться главный цель политика центральный банк, а обменный курс рубль как учитывать фактор (быть два цель, в тот число борьба с инфляция) выходить по этот документ на первый план, по существо. вместе с то сохраняться режим управляемый плавать валютный курс. иной слово, центральный банк не давать все-таки свободно двигаться рубль, удерживать он в определенный рамка. и рамка этот, заданный на уровень 8 процент на следующий год, нацеливать на укрепление реальный эффективный курс рубль, то быть укрепление против корзина валюта. увеличение золотовалютный резерв по варианта - от 7,5 до 35 миллиард доллар. процентный политика. центральный банк по этот документ быть стремиться сохранять ставка процент по рублев и по валютный инструмент примерно на один уровень. и наконец, банк россия считать, что тот инструмент,который он сегодня иметь, - облигация и, главное, стабилизационный фонд быть достаточно, чтобы при любой цена на нефть удерживать инфляция в заданный рамка. в целое можно сказать, не останавливаться на подробность, что в проект основной направление единый государственный денежно-кредитный политика сохраняться примерно тот же денежный политика, который наблюдаться и в это, и в прошлый, 2003 год. представлять документ в отличие от прошлое более компактный, наглядный, давать расчет платежный баланс и денежный программа по весь пять вариант прогноз. а вариант отличаться цена на нефть, российский экспортный нефть: 22,5 доллар за баррель - самый пессимистичный вариант и 35 доллар за баррель - самый оптимистичный вариант прогноз. так вот, центральный банк считать, что при весь этот вариант он с помощь иметься у он инструмент удерживать инфляция в заданный рамка. проект дорабатывать согласно рекомендация бюджетный и финансовый комитет государственный дума. какой в основное вносить изменение? во-первых, расширять спектр вариант. в изначальный проект быть три вариант, а теперь появляться пять. прогноз прирост валютный резерв также уточнять во весь пять вариант. при это, я отмечать, у мы быть спор с центральный банк. они считать, что при любой цена на нефть отток капитал в следующий год составлять не много 9 миллиард доллар. напоминать, что в этот год за десять месяц чистый отток частный капитал составлять около 15 миллиард доллар, но тенденция последний месяц с укрепление рубль переламывать ситуация, и центральный банк рассчитывать, что с укрепление рубль капитал быть идти в страна и отток не составлять много 9 миллиард доллар. во весь вариант учитывать именно такой параметр. во-вторых, банк россия много четко определять причина рост инфляция в текущий год, структурный причина, и давать целый ряд дополнение по тот направление, о который говорить в комитет. останавливаться на недостаток документ, с наш точка зрение, который мы обсуждать совместно с комитет по кредитный организация (я думать, что это наиболее интересный коллега). они пять. количественный ориентир обменный курс. сам документ, как и бюджет, задавать среднегодовой обменный курс рубль на следующий год примерно в 30 рубль за доллар, что с учет сегодняшний конъюнктура - это очевидно - уже выходить за предел реальность. и это, собственно говорить, являться один из недостаток документ. количественный ориентир обменный курс, который появляться в этот документ, по существо, дезориентировать рынок и гражданин. то не менее, поскольку документ составлять вместе с правительство, именно этот обменный курс фиксироваться в основной направление. это первый. второй. после летний банковский мини-кризис мы ожидать в этот документ увидеть анализ урок кризис и четкий предложение по повышение конкурентоспособность банковский система, то быть тот мера, который не позволять повторяться вот этот кризис, и мера, который позволять российский банк быть более конкурентный по сравнение с иностранный капитал. мы видеть, как сейчас предприятие все активный и активный занимать средство на внешний рынок и у иностранный банк. из документ не понятно, что, собственно, центральный банк быть делать для то, чтобы решать этот проблема, а перечень мероприятие в банковский сектор, который прикладывать, - это, по существо, набор законопроект, который реальный комплекс мера называть сложно. центральный банк говорить о то, что быть следовать стратегия, который утверждать вместе с правительство, но по существо это, исходить из параметр 2005 год, не ответ на острый вопрос, сформулировать летний банковский кризис. третий момент. структура золотовалютный резерв. мы знать, что на середина год доля недолларовый актив в золотовалютный резерв быть примерно 30 процент, а 70 процент составлять доллар. соответственно, возникать вопрос: как в ситуация, когда за два месяц курс евро против доллар укрепляться много чем на 10 процентный пункт, центральный банк быть вести свой политика по структура золотовалютный резерв? и опять-таки ответ на этот вопрос мы в документ не находить. наконец, надо отмечать, что со следующий год банк, и не только банк, быть сдавать свой финансовый отчетность по международный стандарт финансовый отчетность. мы об это много говорить, это проблема серьезный для этот сектор. в документ нет подробный рассмотрение этот проблема, и нет, кстати говорить, мера по совершенствование структура самый центральный банк, его региональный, территориальныхотделение. и, конечно, главный вопрос, на который я хотеть останавливаться,это вопрос инфляция. инфляция составлять в этот год - это уже очевидно даже не 11,5, а около 12 процент, поскольку по итог одиннадцать месяц - госкомстат давать три день назад статистика - уже 10,5 процент, и инфляция ноябрь - 1,1 процент. проблема не просто в то, что этот инфляция превышать уже ставка по рублевый вклад и население не знать, где хранить средство, проблема в то, что впервые за последний год нет ощутимый снижение темп рост цена по сравнение с прошлый год. и, конечно, это порождать инфляционный ожидание и у человек, и у предприятие, и главный цель центральный банк по этот год не выполнять. центральный банк считать, что временный мера - повышение цена на мясо, на хлеб, на бензин - вот причина такой скачок инфляция, но мы вынуждать констатировать, что основный направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2005 год не давать уверенность в то, что на следующий год удаваться сбивать инфляция еще на 3 процент, даже более чем на 3 процент по сравнение с текущий год. почему? цена производитель расти с опережение по весь это год, регулируемый тариф на газ в следующий год быть подымать высоко, чем быть подымать в текущий год. мы еще налог на добыча природный ресурс для газовый и нефтяной промышленность увеличивать с 1 январь в обмен на отказ от взимание ндс с поставка в украина и белоруссия. целый ряд фактор, наоборот, заставлять сомневаться в эффективность этот мера. а, по существо, в качество единственный мера, давать центральный банк уверенность, использоваться стабилизационный фонд, что уже, в общий-то, применяться и в текущий год. вот это, с наш точка зрение, основной проблема денежно-кредитный политика на следующий год. нет уверенность в то, что с помощь существующий механизм и инструмент удаваться достаточно резко сбивать инфляция в следующий год, и мы вынуждать констатировать, что для правительство и центральный банк вот этот задача - борьба с инфляция, - видимо, не являться приоритетный на близкий период, что, конечно, с наш точка зрение, большой недостаток экономический политика. исходить из сказать, отмечать, что документ по сравнение с прошлый год становиться, безусловно, хороший и содержательный. центральный банк проделывать определенный работа по совершенствование проект в ход работа с комитет госдума. одновременно, учитывать вот этот недостаток, о который я сказать, мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. тридцать секунда.
задорнов м. м. комитет по бюджет и налог предлагать принимать к сведение основной направление и зафиксировать это в соответствующий постановление государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. павел алексеевич медведев, заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок. с место сделать содоклад. включать микрофон депутат медведев.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! михаил михайлович докладывать согласованный позиция два комитет, поэтому нет необходимость я более детально о что-то говорить. спасибо.
председательствующий. спасибо. юрий германович медведев, пожалуйста. включать микрофон первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. содоклад от комитет. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, наш комитет также рассматривать проект основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2005 год и предлагать государственный дума принимать он к сведение. свой позиция мы излагать в наш заключение, но я бы хотеть останавливаться на некоторый вопрос, который наиболее остро и бурно обсуждаться в наш комитет и который наиболее полно отражать позиция наш комитет. я согласный с михаил михайлович в то, что многий параметр денежно-кредитный политика текущий год, который мы предусматривать, к сожаление, не достигать. это в первый очередь, конечно, уровень инфляция. сегодня абсолютно правильно говорить о то, что мы выходить на 12 процент. хотя во весь последний документ центральный банк писать, что его главный цель, главный цель денежно-кредитный политика являться именно устойчивый снижение инфляция, что это главный фактор обеспечение экономический рост, но мы видеть совершенно обратный, так сказать, ситуация. и если смотреть через этот призма, то, с наш точка зрение, наверное, работа центральный банк и правительство по решение этот вопрос нельзя признавать достаточный. с наш точка зрение, допускать очень серьезный ошибка, который прямо повлиять на рост потребительский цена, и особенно на рост цена у производитель. я абсолютно осознанно говорить о то, что нет сегодня у правительство внятный тарифный и ценовый политика, особенно там, где принимать участие государство в формирование цена, или тариф, на газ и электроэнергия. уже сегодня, как показывать результат за 2003 год, газовый отрасль на внутренний рынок становиться прибыльный. ничего практически не делаться для демонополизация наш экономика, для борьба со сговор на рынок, и это тоже, как мы видеть, отрицательный фактор, влиять на рост цена. тот механизм, который сегодня предлагаться и который реально использоваться в текущий год, - я иметь в вид в первый очередь стерилизация средство через стабилизационный фонд и валютный-резервный фонд, который быть у центральный банк, - конечно, недостаточный. естественно, тот уровень инфляция, который предполагаться, или который закладывать в проект, на следующий год, - 8 процент, - с наш точка зрение, нереальный, ибо другой какой-либо механизм (то, о что я сказать чуть высоко) центральный банк не предлагаться, а цена у производитель вырастать в этот год на 23 и много процент, следовательно, быть уже некий, так сказать, уверенность в то, что инфляция в следующий год быть несколько много, чем мы сегодня закладывать. с другой сторона, на фон инфляция, на фон инфляционный всплеск идти резкий укрепление рубль как по отношение к доллар, так и к корзина другой валюта. именно инфляция и укрепление рубль являться в совокупность тормоз рост наш экономика, приводить к неустойчивый динамика и, конечно, резкий сокращение наш экспортный возможность, наш экспортный потенциал и увеличение импорт. импорт из-за прозрачность наш граница, прозрачность в первый очередь наш таможня, так сказать, душить в ценовый план наш отечественный товаропроизводитель. как показывать оценка независимый финансовый институт, сегодня реальный курс рубль достигать уровень 1996-1997 год и являться самый высокий за последний десять год. в свой заключение мы также подчеркивать, что развитие банковский система значительно отставать от потребность наш экономика. об это мы говорить уже давно, и об это говорить тот факт, который быть в наш заключение. в частность, в самый документ говориться: ожидаться, что в 2004 год доля кредит банк в общий число кредит составлять всего только 7 процент. абсолютно правильно подмечать михаил михайлович, что сегодня многий заемщик брать кредит в зарубежный банк. это очень негативно сказываться на наш экономика как настоящий, так и будущий. поэтому при то, что мы, я еще раз повторяться, поддерживать позиция комитет по бюджет и налог о необходимость принимать отчет к сведение, мы считать, что вопрос, который я обозначать, должный находить отражение в реальный работа центральный банк и правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, весь выступление заканчиваться, быть ли вопрос? просить записываться. показывать список. емельянов, пожалуйста, ваш вопрос.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый сергей михайлович, мой коллега уже говорить о влияние укрепление курс рубль на наш экономика, но все же не представляться ли вы, что взаимосвязь между укрепление рубль и инфляция, зависимость здесь не столь прямолинейный? то быть вы способствовать, или не мешать, укрепление рубль, но то самый увеличиваться издержки у наш предприятие, производить в россия становиться невыгодный, появляться, по суть дело, избыточный денежный масса, и мы входить в некий порочный круг. мочь быть, все-таки во глава угол поставлять развитие производство и рост экономика и борьба с инфляция подчинять этот цель? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. спасибо. вот два задача - снижение инфляция и прекращение резкий укрепление реальный эффективный курс рубль - на самый дело в какой-то степень противоречивый. то быть в принцип можно довольно-таки легко сбивать инфляция, просто прекращать пополнять золотовалютный резерв при нынешний высокий цена на нефть. в этот случай рост денежный масса прекращаться, реальный эффективный курс рубль резко укрепляться, инфляция прекращаться, но при это, скоро все, объем производство начинать стагнировать или даже падать. этот реальный противоречие. быть такой позиция, что центральный банк не должный как-то сглаживать реальный эффективный курс рубль, он должный целиком сосредотачиваться на проблема инфляция. мы не придерживаться этот позиция, считать, что в нынешний условие, при наш огромный зависимость от мировой цена на нефть, мы должный думать не только об инфляция, но и о влияние на экономика укрепление рубль. поэтому, хотя мы и считать этот цель противоречивый, мы стараться снижать инфляция, одновременно не допускать резкий укрепление реальный эффективный курс рубль. я думать, что и то и другой - и снижение инфляция, и предотвращение резкий колебание, прежде весь укрепление реальный эффективный курс рубль - служить интерес реальногосектор. низкий инфляция и стабильный реальный эффективный курс рубль это условие, благоприятствовать экономический рост. спасибо.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, ваш вопрос.
махмудов м. г. уважаемый сергей михайлович, к сожаление, многий намерение центральный банк на 2005 год, вот такой показатель, как поддержание уровень инфляция, укрепление курс рубль, продолжаться вывоз капитал, который, к сожаление, расти, ну и так далее, не быть продолжать - это все показатель кризисный государство. почему-то нет предложение (можно быть бы такой предложение вместе с правительство вырабатывать), касаться возрождение и укрепление собственный национальный производство, такой предложение почему-то особо и не видно. вопрос такой характер: что мешать мы изменять структура золотовалютный резерв в польза евро? и почему в основной направление не ясный все-таки политика центробанк по отношение к коммерческий банк? получаться несколько вопрос, но они весь взаимосвязанный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович, отвечать.
игнатьев с. м. спасибо. что касаться золотовалютный резерв. как сказать уже михаил михайлович задорнов, у мы действительно сейчас примерно 70 процент валютный резерв размещать в долларовый актив, примерно 25 процент - в актив в евро и еще 5 процент в другой конвертируемый валюта. мы, конечно, внимательно следить за тот событие, который происходить сейчас на мировой валютный рынок, и, в частность, резкий падение курс доллар по отношение к другой основной валюта, происходить в последний два-три месяц, действительно вызывать беспокойство. мы действительно думать о возможный изменение структура валютный резерв. в тот же время никакой решение пока не принимать, и если они быть принимать, то они не быть предполагать какой-то резкий изменение структура валютный резерв. теперь что касаться банковский сектор. настоящий документ действительно сконцентрировать на вопрос денежно-кредитный политика, хотя у мы там быть приложение, в который предусматриваться ряд мера по совершенствование банковский регулирование и банковский надзор. более полно этот мера представлять в проект стратегия развитие банковский сектор, который мы разрабатывать совместно с правительство, но пока этот документ еще официально не выходить. в он быть более подробный материал. спасибо.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей михайлович, дума только что большинство голос принимать в окончательный вид федеральный бюджет на следующий год, и вот в связь с это у я вопрос. в общий-то, в бюджет закладывать расчетный данные: 30 рубль за доллар соединять штат америка. но мы знать, что сегодня, в среда, обменный курс - 27 рубль 60 копейка, явный несоответствие между расчет, то быть теория, и реальность наш жизнь. ну и, как вы сказать, - и мы это знать - курс доллар продолжать падать. вот в связь с это сказать, пожалуйста, как это отражаться на наш реальный экономика и на исполнение бюджет 2005 год? спасибо.
игнатьев с. м. уважаемый депутат, у мы в документ нет количественный ориентир по валютный курс рубль к какой-то отдельный валюта. там приводить цифра, действительно взять из официальный прогноз правительство российский федерация на 2005 год, который разрабатываться лето этот год. этот же цифра предусматривать в расчет к бюджет на будущий год. мы, проводить свой политика, должный учитывать, принимать во внимание не только курс рубль к доллар, мы должный учитывать и курс рубль к евро, к фунт стерлинг, к японский иена, к украинский гривна и так далее, то быть мы должный соотносить рубль с валютный корзина. именно этот соотношение в значительный степень определять и динамика инфляция, и динамика конкурентоспособность российский товаропроизводитель на российский рынок и на мировой рынок. то быть нужно учитывать этот соотношение. и именно этот ориентир приводиться в наш документ, причем он приводиться в термин, с учет реальный эффективный курс, то быть с учет не просто номинальный курс, но и с учет динамика инфляция у мы и в другой страна, в страна, с кто мы торговать. поэтому я думать, что и впредь мы не собираться давать какой-то ориентир по валютный курс рубль к какой-то один валюта, даже к доллар. если бы центральный банк придерживаться, скажем, политика фиксированный курс либо политика валютный коридор, как это быть в 96-98-м год, тогда другой дело. но у мы режим управляемый плавать курс, и какой-то конкретный значение курс рубль к доллар мы не хотеть бы прогнозировать и обсуждать. спасибо.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый любовь константиновна. у я вопрос к михаил михайлович задорнов. уважаемый михаил михайлович, сказать, пожалуйста, о позиция комитет, если она быть, а если нет - о свой собственный по следующий вопрос. как вы оценивать озвучивать в средство массовый информация предложение правительство хранить средство стабилизационный фонд в иностранный банк? не означать ли это недоверие к собственный центральный банк и другой банка россия? каков быть последствие этот политика при падать доллар? и что происходить, если, как прогнозировать некоторый зарубежный эксперт, доллар быть девальвировать? спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил михайлович. по карточка андрей воробьев.
задорнов м. м. уважаемый олег николаевич, порядок хранение и использование средство стабилизационный фонд задавать соответствующий закон, который принимать государственный дума. он предусматривать следующий. этот средство храниться не в иностранный банк, они храниться в ценный бумага с самый высокий рейтинг, с максимальный рейтинг надежность. это ценный бумага иностранный правительство и ряд правительственный организация, такой, как, скажем, ипотечный агентство ведущий страна и так далее. и именно во исполнение закон сделать соответствующий постановление правительство. к сожаление, пока еще этот деньги не размещать, они пока храниться просто в центральный банк в рубль. именно надежность и возможность сразу получать этот деньги в любой случай и определять такой форма размещение. что быть, если быть серьезный потрясение на международный валютный рынок? ну, во-первых, вряд ли они быть, такой уж потрясение, там коллапс какой-то... а во-вторых, это тот же вопрос, который мы задавать по структура золотовалютный резерв. то быть этот структура должный быть, с наш точка зрение, такой, который позволять сохранять и не допускать резкий уменьшение золотовалютный резерв из средство стабилизационный фонд в ситуация, когда курсы валюта по отношение друг к друг резко меняться. поэтому структура резерв стабилизационный фонд должный быть более сбалансировать с точка зрение соотношение доллар, евро и другой валюта.
председательствующий. спасибо, коллега. вопрос все заканчиваться. быть ли желать выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить проголосовать. пока идти голосование... у мы на гостевой трибуна присутствовать делегация депутат государственный совет чувашский республика, руководитель структурный подразделение аппарат контрольный-счетный палата, который возглавлять карпов валерьян иванович. поприветствовать наш коллега из регион. (аплодисменты.) показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 8 федеральный закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". доклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий петрович сентюрин. пожалуйста.
сентюрин ю. п., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 8 федеральный закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок", который быть вносить депутат государственный дума второй созыв. что касаться содержательный сторона данный изменение, то предлагаться дополнять статья 8 еще один абзац, в соответствие с который по закон признаваться правомерный действие в вид соглашение, направлять на поддержание тариф и стоимость товар отечественный производство в тот случай, если такой поддержание быть иметь свой следствие положительный социально-экономический эффект и этот эффект превышать негативный последствие для экономика страна. анализ данный нововведение в статья 8, проводить комитет, показывать следующий. данный дополнение дублировать положение, иметься в этот закон в статья 6, пункт 4. это первый момент. второй момент. в отличие от дублировать по существо абзац данный новый положение не предполагать, что существовать специальный уполномоченный орган, в данный случай антимонопольный, который подтверждать такой правомерность, также не предполагать бремя доказательство правомерность такой положительный эффект и его перевес над эффект негативный, что, по существо, на практика делать невозможный применение этот абзац называть статья. и наконец, данный нововведение вступать в противоречие со статья 424 гражданский кодекс, который устанавливать исключительный случай государственный регулирование стоимость товар и тариф на услуга в соответствие с федеральный закон "о естественный монополия" и "о государственный регулирование тариф...". иметься отрицательный официальный отзыв правительство на этот законопроект и отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. наконец, еще два обстоятельство. первый. называть законопроект быть вносить депутат государственный дума второй созыв единый пакет с проект федеральный закон "о картельный договор", который быть возвращать субъект законодательный инициатива ввиду отсутствие официальный заключение правительство. поэтому вызывать определять сомнение правомерность внесение изменение в статья 8. и второй, самый последний обстоятельство. я хотеть напоминать уважаемый коллега о то, что не так давно с этот трибуна перед мы выступать руководитель федеральный антимонопольный служба артемьев, который в часть свой доклад, касаться вывод и предложение, сказать, что в правительство на выход находиться новый редакция закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". с учет излагать комитет предлагать отклонять называть законопроект в первый чтение. доклад заканчивать. если быть вопрос...
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и отклонять данный законопроект?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. пока идти голосование, коллега, сказать: законодательный собрание ростовский область просить снимать с рассмотрение сегодня пункт 9. пункт 9 просить исключать сегодня из порядок работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не принимать. присаживаться, пожалуйста. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон... "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". по поручение совет народный депутат кемеровский область доклад сделать депутат государственный дума сергей иванович неверов. пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, необходимость принятие изменение в закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность" вызывать то, что быть перечень категория гражданин, который иметь право на безвозмездный предоставление они уголь для бытовой нужда, однако источник финансирование данный закон не быть определять, потому что этот предприятие находиться в стадия ликвидация либо уже ликвидировать. источник финансирование определяться отдельный постановление N 1523 "о государственный финансирование мероприятие по реструктуризация угольный промышленность": за счет средство государственный поддержка угольный отрасль. это приводить к то, что на место практически невозможно быть реализовать данный норма - быть вопрос, быть суд. автор законопроект предлагать в данный закон урегулировать это и прописывать, что данный источник являться средство федеральный бюджет. более то, в законопроект предлагаться расширять категория гражданин, обеспечивать бесплатный уголь, и освобождать они также от оплата за энергетический ресурс, то быть за отопление. и предлагаться уточнять, что средство организация по добыча уголь, перечислять в цель реализация право работник этот организация на освобождение от оплата за энергетический ресурс, относиться к расход на оплата труд. я хотеть сказать, что законопроект пролеживать практически два год в комитет, я хотеть бы на это указывать. через месяц практически быть давать заключение правительство, то не менее два год законопроект не выноситься на рассмотрение. мы удаваться в 122-м закон частично урегулировать этот вопрос, но часть проблема оставаться неурегулированный. предлагать коллега принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь катальников владимир дмитриевич. пожалуйста, владимир дмитриевич.
катальников в. д., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь рассматривать законодательный инициатива совет народный депутат кемеровский область - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон от 20.06.96 N 81-фз "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". в соответствие с действовать федеральный закон определенный категория социально незащищенный лицо - пенсионер, инвалид труд, вдова работник организация и другой, а также работник организация по добыча и переработка уголь, прорабатывать в такой организация не мало десять год и увольнять в связь с сокращение штат или ликвидация такой организация - предоставляться безвозмездно уголь на бытовой нужда за счет средство организация по добыча и переработка уголь, а в случай проживание в благоустроенный жилье при расчет за коммунальный услуга они освобождаться от оплата за энергетический ресурс. средство на этот цель должный перечисляться в местный бюджет организация по добыча и переработка уголь. между то на сегодняшний день сто девяносто два угледобывающий предприятие ликвидировать либо находиться в стадия ликвидация. параллельно с они ликвидировать или, в общий-то, находиться сегодня также в стадия ликвидация и предприятие по углепереработка. такой образ, реальный источник финансирование данный льгота нет. доходный часть местный бюджет также не позволять финансировать исполнение федеральный закон. автор законопроект предлагаться вносить изменение в абзац восьмой пункт 4 статья 21 действующий закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность" и относить к расход на оплата труд средство организация по добыча и переработка уголь, перечислять в местный бюджет, за счет который льготный категория гражданин освобождаться от оплата за энергетический ресурс. однако в настоящий момент в принимать федеральный закон от 22 август этот год N 122-фз "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который вступать в сила с 1 январь 2005 год, статья 21 излагать в новый редакция и структурный единица, в который законопроект вноситься изменение, в она отсутствовать (пункт 23 статья 77). такой образ, предлагать дополнение в статья 21 не являться предмет данный статья, с 1 январь 2005 год это быть регулироваться статья 23 в новый редакция (пункт 25 статья 77), а в часть финансирование - статья 24 в новый редакция (пункт 26 статья 77). кроме тот, статья 3 законопроект устанавливать, что настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование. данный норма не согласоваться с бюджетный кодекс российский федерация (статья 83, пункт 3), в соответствие с который финансирование новый вид расход бюджет или увеличение финансирование существующий вид расход бюджет мочь осуществляться только с начало очередной финансовый год при условие они включение в федеральный закон о бюджет либо в текущий год после внесение соответствующий изменение в закон о бюджет при наличие соответствующий источник дополнительный поступление в бюджет или при сокращение расход по отдельный статья бюджет. на законопроект иметься отрицательный заключение правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. исходить из вышеизложенный, комитет не поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон... "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность", вносить совет народный депутат кемеровский область, и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? вопрос решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я к владимир дмитриевич вопрос. а что, разве в бюджет будущий год - 2005 год - не предусматривать средство на государственный поддержка угольный промышленность? это один. и второй. вы ссылаться на то, что нумерация статья поменяться: статья 21, статья 23. разве ко второй чтение нельзя поменять этот номер? как раз бы мы с вы и мочь это отрегулировать, то более вы знать человек, профессионал, насколько я помнить, двадцать пять год прорабатывать в угольный промышленность.
катальников в. д. да, спасибо. на самый дело, когда мы принимать 122-й закон, мы удаваться вносить в его редакция изменение. и сегодня, как я уже сказать и как сказать сергей иванович неверов, учитывать часть положение прежний закон, то быть сегодня бесплатный пайковый уголь получать тот ветеран шахтерский труд, инвалид шахтерский труд, вдова, который работать на действующий угледобывающий предприятие и на тот предприятие, который ликвидировать, и такой затрата в федеральный бюджет предусматривать. не предусматривать и не быть предусматривать в прежний закон лишь затрата, связывать с компенсация за энергоноситель тот ветеран, который проживать в благоустроенный жилье. когда цена на уголь и на весь энергоресурсы быть регулируемый, когда тонна уголь стоить в среднее по россия 18 рубль, а киловатт электроэнергия - четыре копейка, тогда можно быть компенсировать этот затрата. но уже восемь год этот затрата по энергоноситель на предприятие не компенсироваться. а если говорить о сто девяносто два ликвидировать угледобывающий предприятие с учет мультипликатор, о вспомогательный предприятие, то в данный случай, конечно, федеральный бюджет этот затрата, который надо перечислять в местный муниципальный бюджет, не предусматривать.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока, пожалуйста, владимир дмитриевич. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 08 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  55 чело. 12,2%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. депутат бадалов хотеть задавать вопрос содокладчик. владимир дмитриевич, просить вы на трибуна.
бадалов р. м. у я вопрос к любой из докладывать, кто мочь на он отвечать. каков стоимость тот дополнение и предложение, который быть вносить кемеровский дума? спасибо.
председательствующий. сергей иванович неверов, пожалуйста, отвечать.
неверов с. и. законодатель кемеровский область сделать расчет - это 573 миллион рубль.
председательствующий. спасибо. включать микрофон на трибуна.
катальников в. д. дело в то, что это в цена 2002 год. сегодня по кемеровский область сумма увеличивать в два раз, чуть большой - 2,11. по российский федерация, чтобы реализовать задача по энергоноситель, нужно 6,8 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать задавать вопрос? нет. виктор иванович черепков, вы не записываться. вы выступать хотеть? черепок виктор иванович, вопрос.
черепок в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к комитет. первый вопрос. почему два год этот важный и актуальный законопроект пролеживать, не рассматриваться? и это в условие, когда из весь обращение к депутат, в регион который находиться шахта, 30-35 процент обращение касаться этот вопрос. заваливать весь суд, выселять из квартира. обстановка ну просто предреволюционный в шахтерский регион! взять мой город артем. это полностью шахтерский город, который сегодня без работа, весь шахта закрывать, угледобывающий отрасль не работать. и какой средство мочь поступать там в местный бюджет - вы представлять. а все суд принимать решение: платить. далеко - с пристав выселение. и второй. что же все же комитет?..
председательствующий. один вопрос, виктор иванович. один вопрос. пожалуйста, отвечать, владимир дмитриевич.
катальников в. д. действительно, совет народный депутат кемеровский область вносить проект поправка и дополнение два год назад, но правительство российский федерация постоянно затягивать с заключение по данный законопроект и мотивировать это то, что в правительство российский федерация готовиться пакет изменение к этот закон и, дескать, все быть учитывать в ход обсуждение новый редакция. на самый дело тянуть с это долго, и в конец конец это становиться составной часть 122-го федеральный закон, который мы принимать. частично этот проблема там быть учитывать, в частность по бесплатный пайковый уголь для работник действовать угольный предприятие и ветеран шахтерский труд. но мы в этот же закон включать дополнительно норма о бесплатный пайковый угол, что ранее не быть отрегулировать, это касаться ликвидировать предприятие, о который я уже говорить, сто девяносто два угледобывающий предприятие. вот, собственно, основной причина, почему с этот закон так затягивать. и речь идти, вы правый, об энергоноситель. там, где суд принимать решение в польза истец, а именно ветеран и работник угледобывающий предприятие... ну, вы знать, что в ход процесс реструктуризация угольный отрасль в целое быть банкрот. в целое, дебиторский и кредиторский задолженность по отрасль где-то почти в два раз... естественно, этот задача решать быть не мочь. мало то, правительство подменивать действующий закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность", издавать постановление N 1523 в 1997 год, от 3 декабрь, где лишать весь угольщик даже бесплатный пайковый уголь. затем 3 сентябрь 1998 год быть принимать постановление правительство N 1026, где этот норма быть возвращать шахтер, работник угледобывающий предприятие, шахта, разрез и подразделение ВГСЧ. весь остальной профессия и предприятие угольный отрасль оставаться за борт в план получение бесплатный уголь, это обогатитель, шахтостроитель, монтажник, автоуправление, ведомственный железный дорога и так далее.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир дмитриевич. весь вопрос задавать. кибирев борис григорьевич хотеть бы выступать. пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! совет народный депутат кемеровский область вносить мы свой законопроект очень узкий, специфический содержание, но в этот узкий, специфический законопроект отражаться чрезвычайно широкий социальный проблема, который сегодня разъедать наш россия, проблема этот - взаимоотношение бизнес, то быть работодатель, и трудиться в решение социальный вопрос. незабвенный виктор степанович черномырдин еще в 95-м год произносить свой знаменитый либеральный лозунг: "освобождать производство от несвойственный он социальный сфера!", - и пойти-поехать! вот что делать государственный дума? мы совсем недавно рассматривать пакет проект по жилищный законодательство, и мы теперь абсолютно убеждать, что основной масса трудиться население жилье получать не смочь, потому что рано он в значительный степень давать производство. у мы расти тариф в жилищно-коммунальный хозяйство тоже по тот причина, что производство от это уходить. многий проблема в социальный политика решаться в интерес имущий часть население за счет малоимущий. ну, я один пример приводить, он у мы часто звучать, - это налог на физический лицо. быть 12, 20 и 30 процент в зависимость от доход, сейчас, уважаемый вы мой коллега, все сделать 13 процент. значит, борис абрамович березовский и иже с он получать льгота, сокращение, в 2,3 раз, 93 процент трудиться население россия получать увеличение налог на 8 процент. с 1 январь 2003 год за счет введение единый социальный налог у мы отменять санаторный-курортный лечение работник, член их семья и участник великий отечественный война, четыре год назад на это выделяться 22 миллиард рубль. вот мы очень агитировать в этот год при решение вопрос о замена льгота денежный выплата, один из аргумент правительство состоять в то, что 600 миллиард рубль, это, так сказать, мандат по этот льгота ветеран, он для правительство неподъемный, давать 171 миллиард, или в 3,5 раз маленький. ну, новый снижение на 10 процентный пункт единый социальный налог мы, фракция компартия, в принцип приветствовать бы, если бы это не вести к ущемление право наш трудиться население. детско-юношеский спортивный школа в этот год иметь 1 миллиард рубль, в следующий год - 0; санаторный-курортный лечение ужинать до минимум, но хоть на долечивание в этот год даваться 1,7 миллиард, в следующий год - на 200 миллион мало и так далее. мы не за то, чтобы бесплатно давать уголь и уголь платить зарплата, но создавать условие человек, чтобы он мочь зарабатывать. пусть зарплата быть, скажем, 30 тысяча рубль, тогда он сам рассчитываться. а если мы в следующий год после двухлетний падение отношение минимальный размер оплата труд к прожиточный минимум работник доводить до 24,4 процент, так это ровно столько, сколько у мы быть четыре год назад, в 2002 год. ну куда же мы вести наш общество?! в самый же бизнес возникать уже понимание то, что народ надо заниматься, иначе не воспроизводиться рабочий сила. ну, разный быть, так сказать, решение на этот счет. сам президент владимир владимирович путин поставлять задача сокращать бедность в два раз, где же оно, этот сокращение? пока ничто не получаться. можно сколько угодно критиковать этот законопроект за технический его несовершенство, но то,что в немой подымать чрезвычайно важный, острый социальный проблема проблема ответственность бизнес за социальный политика, это мы должный признавать. поэтому наш фракция считать этот законопроект актуальный. мы думать, что весь шероховатость и недочет, который в он существовать, можно ко второй чтение исправлять. законопроект касаться проблема, опять же говорить, ответственность производство за судьба свой работник. мы считать, что этот законопроект принимать можно, и фракция компартия российский федерация быть голосовать за. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат бадалов, по ведение.
бадалов р. м. у я не столько по ведение, сколько выступление. запись не быть, а я не знать, что надо другой кнопка нажимать.
председательствующий. пожалуйста, ваш выступление.
бадалов р. м. к сожаление, проблема пайковый уголь быть у мы в страна. пайковый уголь выдаваться с 1905 год царь-батюшка, и за весь время советский власть и во весь остальной время не отменяться это и реализовываться в полный объем. после то как мы с вы принимать поправка к закон N 81-фз, по закон N 122-фз шесть получатель пайковый уголь выпадать из этот категория. тот предложение, который давать совет народный депутат кемеровский область, актуальный, но они, конечно, морально несколько устаревать из-за то, что два год законопроект проваляться непонятно где. первый, что предлагать наш коллега, - конкретизировать источник финансирование. этот проблема еще пока не решать ни в действующий сегодня закон, ни в то, который быть действовать с 1 январь. второй позиция, о который говорить кемеровчанин, - упорядочение категория получатель. этот проблема также не быть решать в действующий закон, и, я сказать, шесть категория получатель выпадать по другой закон с 1 январь. цена вопрос, это очень важный момент. и я знать, что наш кемеровский коллега ошибаться, потому что ряд получатель, который они предлагать, сегодня входить в этот категория. сегодня получать такой средство порядок сто тысяча человек. с новый год они быть восемьдесят тысяча, то быть выпадать двадцать тысяча человек всего-навсего. средство на этот цель в бюджет этот год выделять - это 550 миллион рубль. на следующий год предполагаться выделять 600 миллион рубль. и я сказать, что двадцать тысяча человек выпадать, значит, оставаться свободный средство для реализация, поэтому надо определять, как это все делать. нужно принимать этот законопроект в первый чтение - еще раз говорить: его концепция приемлемый, проблема требовать решение - и потом дорабатывать. просить учитывать интерес малоимущий, потому что мы сейчас затрагивать интерес ветеран угольный промышленность, вдова и семья погибать. шахтер не прощать это. мы знать, потом приходиться бо·льшой средство, в более жесткий обстановка решать этот проблема, который до сегодняшний день не решать. фракция "родина" полностью поддерживать тот предложение, который высказывать наш коллега из кемеровский область, и поддерживать шахтер в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. все выступать. заключительный слово требоваться? пожалуйста, сергей иванович неверов. с место.
неверов с. и. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение. я по поручение коллега - депутат совет народный депутат кемеровский область хотеть поблагодарить в первый очередь фракция "единый россия" за принятие 122-го закон, где очень четко отражать этот категория - семья погибший, пенсионер, вдова, инвалид труд, который попадать в категория получатель пайковый уголь с 1 январь 2005 год. и средство на этот категория быть выделять из федеральный бюджет. мы обязательно учитывать, что с 1 январь 2005 год происходить изменение в связь с принятие 122-го закон, и в новый статья 23 о социальный поддержка работник угольный отрасль постараться вносить поправка о расширение категория льготник на получение средство на энергоноситель. спасибо большой.
председательствующий. владимир дмитриевич, требоваться заключительный слово? включать депутат катальников микрофон.
катальников в. д. я благодарить за такой активный обсуждение данный тема. на самый дело она беспокоить угледобывающий регион, тот, кто работать сегодня на угледобывающий предприятие, в угольный отрасль, а также тот, кто отдавать хороший год шахтерский труд. но сегодня, принимать вот этот закон, мы делать поправка, по существо, к мертвый законодательство, который с 1 январь работать не быть, поэтому я согласный с сергей иванович неверов: мы необходимо с начало год, когда вступать в сила 122-й закон, делать поправка и активно поддерживать тот категория, который выпадать из этот законодательство. это первый. и второй, короче. из он выпадать не только перечень тот человек, о который сказать рубен михайлович, но еще и человек, который, скажем, прорабатывать под земля не менее десять год на государственный предприятие и затем переходить на частный предприятие, потому что их предприятие быть продавать на торги. и вот, отрабатывать, скажем, под земля на государственный предприятие (несмотря на то, что оно акционерный, основной пакет быть у государство), к пример, двадцать год и полгода на коммерческий, этот человек сегодня не получать пайковый уголь. также речь идти и об обанкротиться угольный предприятие. поэтому быть над что работать, и я считать, что мы должный консолидировать усилие для то, чтобы все-таки этот категория работник, который не учитывать в федеральный закон, поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент?.. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 земельный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума алферов жорес иванович. с место быть докладывать или с трибуна? пожалуйста.
алферов ж. и., фракция коммунистический партия российский федерация. речь идти о следующий. в связь с вступление в действие с 1 январь 2004 год положение статья 20 земельный кодекс возникать опасность, что в нарушение статья 6 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" для академия наука, иметь государственный статус, может возникать потеря право бессрочный землепользование, и поэтому я подавать поправка к закон, согласно который сохраняться право бессрочный землепользование за академия наука, иметь государственный статус. в пункт 1 статья 20 земельный кодекс даваться исчерпывающий перечень организация, за который сохраняться право такой бессрочный землепользование, а организация, который не попадать в этот перечень, обязанный переоформлять право бессрочный пользование на право аренда или собственность. и то и другой вести, естественно, к потеря право бессрочный пользование. в отзыв правительство... на самый дело отзыв являться положительный, но специфический. в отзыв правительство на мой поправка говориться, что нет необходимость она вводить, поскольку академия наука иметь государственный статус, поэтому мочь рассматриваться в качество государственный учреждение, а указанный учреждение земельный участок предоставляться на право постоянный бессрочный пользование на основание пункт 1 статья 20, и, такой образ, нет необходимость вносить такой поправка. при рассмотрение этот закон в комитет по собственность они высказывать такой мнение, что, дескать, иметься неопределенность в статус академия наука, иметь государственный статус, и поэтому поправка, вносить я, принимать не нужно, а нужно сначала уточнять статус, академия, иметь государственный статус, в закон "о наука и государственный научно-технический политика". я хотеть бы сказать, что закон "о наука и государственный научно-технический политика" быть принимать в 96-м год, затем я уже быть вносить и быть принимать поправка в 98-м год, и сегодня в закон "о наука..." совершенно четко отмечаться, что изменение в часть правый академия наука, иметь государственный статус, вносить в полный соответствие с гражданский кодекс, пункт 3 статья 120, и, такой образ, учреждение академия наука иметь тот же право, что и государственный учреждение. однако это, вообще говорить, встречать часто недопонимание, и мы видеть это даже здесь: правительство отзыв такой, что незачем вносить этот поправка, наш же комитет считать, что нужно сначала изменять законодательство в часть академия наука, иметь государственный статус. нужно сказать, что, например, в закон "об архивный дело в российский федерация" весь правило для госучреждение, так сказать, специально прописываться и для академия наука, иметь государственный статус. вот на основание этот комитет по образование и наука полностью поддерживать вносить поправка. суммировать сказать: поскольку иметься на самый дело серьезный опасность, как говориться, потеря бесплатный пользование земля для академический учреждение или долгий, длительный рассмотрение, быть ли наш академия наука в соответствие с гражданский кодекс, повторять, иметь статус государственный учреждение, нужно наделять они дополнительный полномочие. все.
председательствующий. спасибо, жорес иванович. присаживаться, пожалуйста. содоклад виктор семенович плескачевский, председатель комитет по собственность.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. сразу оговариваться, что на сегодняшний день нет сторона, который возражать бы по существо против необходимость такой законопроект, то быть против то, что государственный академия, иметь государственный статус, не должный сегодня рассматриваться как обычный хозяйствовать субъект в вопрос землепользование. проблема заключаться в то, что требоваться более скрупулезный, так сказать, подход в решение, ну, возможно, скажем так, с точка зрение юридический техника, механизм юридический техника. дело в то, что земельный кодекс, принимать мы в конец 2001 год, один из свой задача и ставить проблема ликвидация огромный количество суррогат, существовать в имущественный отношение, в вопрос землепользование (это такой суррогат, как пожизненный наследовать владение, бессрочный землепользование и так далее), и устанавливать платный землепользование для весь хозяйствовать субъект, для все субъект, кроме государственный учреждение. мы вынуждать быть оставлять этот суррогат для госучреждение, чтобы, как говориться, деньги не перелагать из один карман в другой. в конец конец мы должный быть ликвидировать и этот институт, переходить к полноценный цивилизованный отношение в тот число и в этот сфера. проблема в то, что в закон употребляться термин не "госучреждение", а "иметь статус госучреждение", то быть как бы вводиться некоторый неопределенность, который сегодня и вызывать беспокойство у наш академия государственный, потому что некоторый суд трактовать это по-своему, считать, что "иметь статус" - это не то же самый, что "госучреждение". и поэтому мы соглашаться с автор законопроект, что быть необходимость уточнять этот понятие, для то чтобы распространять этот норма и на наш академия наука. ну, к сожаление, когда мы внимательно присматриваться к этот проблема, мы обнаруживать, что действительно быть несколько вариант решение. и, откровенно говорить, к сегодняшний день мы не смочь находить вот в этот треугольник - автор, дума в лицо комитет и правительство - правильный и устраивать все решение. кроме то, тот опасность, который возникать у мы со вступление в сила этот норма с 1 январь 2004 год, сегодня перенести, так сказать, до 1 январь 2006 год, то быть у мы быть еще в распоряжение год для то, чтобы находить более точный решение и вносить, возможный, несколько закон, не вот этот поправка, а несколько закон, который решать бы этот проблема в тот число и так, как сказать жорес иванович: давать сегодня более точный определение академия наука, который в соответствие с закон иметь статус государственный учреждение. поэтому, собственно, строго по технический причина законопроект, который уже много полтора год в дума и несколько раз уже переноситься, мы предлагать отклонять, вовсе не отметать сам необходимость решение этот проблема. мы предлагать свой участие автор текст, и думать, что в близкий два-три месяц мы проводить необходимый совещание, завершать этот работа и в течение 2005 год закон вступать в сила, и, такой образ, с проблема платный землепользование академия наука не сталкиваться.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? быть. сергей алексеевич попов - один вопрос, емельянов - один вопрос. два вопрос.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к виктор семенович. я думать, что, безусловно, этот проблема нужно решать в отношение академия наука, уточнять в отношение государственный учреждение. в этот связь я хотеть бы выяснять вот что. какой образ закон устанавливаться целевой использование выделять участок земля? это касаться не только академия наука, но и то, о что вы говорить в отношение другой учреждение. потому что если земля выделяться бесплатно, то она должный использоваться целевой образ.
плескачевский в. с. это огромный проблема. и, если вы помнить, при принятие земельный кодекс быть мнение, широко тиражировать общественность, о то, что 98 процент земля ставиться на продажа в результат принятие земельный кодекс. на самый дело мы смочь доказывать, что речь идти о 1,5-2 процент. так вот на сегодняшний день огромный часть земля по-прежнему оставаться в государственный собственность. скажем, земля под воинский часть, земля, который находиться в ведение министерство оборона. очевидно, что не весь этот земля занимать объект министерство оборона, некоторый земля рассматриваться как мобилизационный резерв. поэтому существовать этот проблема - целевой, надлежащий, полноценный, эффективный использование земля, занятый государство либо государственный учреждение. этот закон никакой отношение к данный проблема не иметь, он решать только частный задача - задача возникновение или возможный риск возникновение платный отношение между академия наука и местный бюджет в вопрос землепользование. еще раз подчеркивать, что весь сторона согласный по существо, спор у мы идти только по техника принятие этот решение. тот проблема, о который говорить вы, - это самостоятельный проблема, это другой проблема, и существовать масса идея, в тот число и касаться предложение государство оплачивать свой землепользование либо компенсировать местный бюджет вот этот бесплатный форма использование земля, который мочь бы использоваться под коммерческий цель в тот число.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, ваш вопрос.
емельянов м. в. у я вопрос к жорес иванович. уважаемый жорес иванович, как следовать из ваш выступление, проблема носить несколько гипотетический характер. вы говорить: существовать опасность, возникать возможность... а вот сказать, быть ли какой-то свидетельство, ну, материализация, что ли, этот опасность? вот приводить пример. и еще один вопрос в этот связь...
председательствующий. михаил васильевич, у мы принимать задавать по один вопрос.
емельянов м. в. ну, извинять, тогда один.
председательствующий. пожалуйста, жорес иванович, отвечать.
алферов ж. и. я уже сказать, что даже во весь отзыв, который поступать на поправка к закон, ссылаться на федеральный закон N 127-фз от 1996 год "о наука и государственный научно-технический политика" и не ссылаться на федеральный закон N 111-фз, который быть вносить поправка в этот действующий закон, где в статья 1 сразу же говориться, что "в соответствие с пункт 3 статья 120 гражданский кодекс российский федерация вносить в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика"... следующий изменение...". то быть в полный соответствие с гражданский кодекс академия наука, иметь государственный статус, наделяться вполне определенный право государственный учреждение. и при анализ этот поправка никогда этот закон N 111-фз не вспоминать. это и быть показатель то, что существовать этот опасность и возникать проблема, который в принцип не должно быть. но чтобы она не быть, я и вносить этот поправка к закон.
председательствующий. спасибо. весь вопрос уже задавать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай игнатович, вы всегда нарушать дисциплина. я спрашивать: у кто быть вопрос? вы рука не подымать. в ваш ряд вопрос быть только у попов сергей алексеевич. записываться на вопрос. желающий задавать вопрос много появляться... показывать, пожалуйста, список. колесников, пожалуйста, ваш вопрос.
колесников с. и., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к владимир семенович. владимир семенович, поскольку вы говорить о то, что вы в принцип согласный и быть только технический сложность, вполне преодолимый, почему нельзя они преодолевать во второй чтение?
плескачевский в. с. я приносить извинение, у я...
председательствующий. почему нельзя преодолевать некоторый технический сложность ко второй чтение?
плескачевский в. с. дело в то, что, поскольку речь идти о внесение изменение в земельный кодекс, а быть версия, при который требоваться поправка к закон "о наука и государственный научно-технический политика", уточнять статус учреждение - до сегодняшний день академия наука не рассматриваться как полноценный хозяйствовать субъект и не мочь рассматриваться как строго государственный учреждение, - поэтому здесь вместо один закон мочь потребоваться комплекс закон, я уже об это говорить. поэтому ко второй чтение это сделать невозможный.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, я решать, что идти запись на выступление, поэтому от вопрос я отказываться, а слово для выступление потом просить предоставлять.
председательствующий. хорошо. сапожник, ваш вопрос.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор семенович, я все-таки хотеть бы предлагать, раз у комитет нет замечание по существо, принимать законопроект в первый чтение, потому что возможность доводить он до кондиция у комитет, где быть аппарат, соответствующий профессионал, гораздо много, чем, допускать, у отдельный депутат. хотя бы вот из этот соображение, так сказать, можно быть бы принимать в первый чтение, а потом можно поменять и название, и прочее. во второй чтение возможность маневр достаточно большой. вот такой предложение. спасибо.
председательствующий. виктор семенович, пожалуйста.
плескачевский в. с. спасибо за предложение, но думать, что жорес иванович не смочь сказать, что мы не работать вместе с депутат. и в данный случай, мочь быть, мнение правительство, сказать так, и складываться практика привносить такой струя. дело в то, что налоговый инспекция начинать требовать от академия наука в регион вводить этот самый платность... это к вопрос о то, каков опасность. каждый ведь трактовать этот позиция, этот норма - статус госучреждение - по-своему. мы понятный желание конкретизировать и описывать этот отношение, но простой способ сделать это трудно, поэтому мы и предлагать совместно вот этот законопроект отклонять просто по тот причина, что он полтора год у мы в дума, но совместно садиться за работа и в полтора-два месяц предлагать уже комплексный решение, который быть принимать весь сторона безоговорочно.
председательствующий. николай игнатович кондратенко, пожалуйста, ваш вопрос.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор семенович, мы платить хороший заработный плата, мы должный с вы расшивать весь узкий место и снимать проблема. субъект право законодательный инициатива весь время будоражить, будоражить!.. мы должный гореть, мы должный воспринимать этот проблема. вот и здесь - ну что мы заставлять опять откладывать?! не казаться ли вы, что определенный сила в страна специально уже несколько год губить и экономика, и весь жизнь, с умысел затягивать решение вопрос, допускать брак в свой работа? мы зарплата к то же платить, что мешать ваш комитет принимать все-таки?.. инициатор здесь сидеть, приглашать он, находить решение. нужный еще воля политический, а вы она не проявлять.
плескачевский в. с. николай игнатович, я первый раз, слава бог, за последний два год слышать упрек в адрес комитет по собственность. для то чтобы оценивать, много или мало он работать, достаточно посмотреть отчет о наш работа. по повод конкретно этот проблема. сегодня никакой проблема не существовать, вот сегодня, но она мочь возникать с 1 январь 2006 год. в данный случай это единственный, пожалуй, что позволять мы откладывать на месяц-полтора решение этот проблема, для то чтобы договариваться с правительство о конструкция решение, потому что возникать разный версия, например, в тот число и такой, что приходить время описывать, что это за образование "юридический лицо - академия наука", что означать "иметь статус". мы считать, что этот проблема быть утяжелять наш частный задача, поэтому надеяться, что мы договариваться в полтора-два месяц. сейчас никакой проблема не существовать и никакой трагедия нет. мы решать все в предел весенний сессия, вот увидеть.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. присаживаться. кто хотеть бы выступать? включать режим запись. николай игнатович, нажимать кнопка "по ведение", вы все уже сказать. спасибо. показывать список. четыре человек. коллега, я предлагать по три минута на выступление. не быть возражение? не требоваться голосование? не требоваться. сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, я полагать, что проблема, поставлять депутат алферов, в действительность злободневный и ее нужно решать. вопрос пользование академический учреждение... вот у я, скажем, в округ иметься главный астрономический обсерватория академия наука, там иметься телескоп, рядом проходить кольцевой дорога, и от это возникать разный неприятность. конечно, нужно решать проблема с земля. но я думать, что решать она нужно обязательно в комплекс с целевой использование, и не только для академия наука, а и для весь остальной - и для воинский часть, о который говориться, и для многий другой. в академия наука иметься масса административный структура, это учреждение с государственный статус, достаточно бюрократический, как и весь наш страна - государственный бюрократия. поэтому я думать, что, не выделять никой образ академия наука и не ставить она в плохой положение по сравнение с другой государственный учреждение, должный быть этот частный задача решать и должный быть решать задача целевой использование, чтобы земля предоставляться, скажем, академия наука для научный исследование, основной и вспомогательный, и для размещение ученый, мочь быть, а министерство оборона - для то, что служить оборона страна, а не для разный побочный нужда и извлечение нетрудовой доход. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я убедительно просить все депутат, независимо от фракционный принадлежность, не только депутат, интересоваться социальный направление, но и депутат, который заботиться о будущее технический развитие страна, поддерживать этот законопроект. аргумент мой предельно простой. первый, уважаемый коллега. если, как говорить мы председатель профильный комитет, дело только в юридико-технический сторона дело, то, конечно, мы мочь принимать законопроект в первый чтение, а затем дорабатывать он ко второй. если мы говорить, что при это приходиться вносить изменение и в другой закон, то я вы напоминать, что по 122-му закон сначала предполагаться отменять сорок один закон, а отменять ко второй чтение сто двенадцать - и ничто, совершенно спокойно. второй позиция, уважаемый коллега. я напоминать, что решение по земельный участок недавно государственный дума и совет федерация быть принимать в отношение религиозный организация. я глубоко уважать наш традиционный конфессия и верующий человек, естественно, но я думать, что наука для национальный безопасность страна столь же важный направление, сколь и обеспечение поддержка религиозный организация. третий. что касаться обещание в три месяц сделать другой законопроект, коллега, у мы, к сожаление, есть печальный опыт. с апрель профильный комитет держать у себя аналогичный законопроект по земельный участок для общественный организация инвалид. мы тоже слышать, что в течение два-три месяц проблема быть решать. проходить восемь месяц, скоро надо родить закон, но, увы, результат вы известный. четвертый позиция, наверное, главный, уважаемый коллега, по существо. я обращать ваш внимание на то, что мы вести речь о ничтожный уровень поддержка, государственный поддержка наука. вообще, научно-технический политика, научный политика последний пятнадцать год крайне парадоксальный, и позволять я отмечать только два парадокс. уважаемый коллега, парадокс первый, я бы называть он так: эдипов комплекс в управленческий структура. действительно, у мы во властный структура еще никогда не быть столько человек с ученый степень и звание и еще никогда, пожалуй, в мирный время наука, да и военный тоже, не финансироваться так плохо: в 90-х год ее финансирование обвалиться много чем в двадцать раз. количество занимать в наука с 1 миллион 900 тысяча уменьшаться примерно до 800 тысяча человек. что касаться уровень оплата труд, то российский наука, как известно, по уровень оплата труд занимать четвертый место снизу, пятый - медицина, третий снизу место занимать образование. быть такой легенда, рассказывать, что на заседание правительство еще виктор степанович черномырдин однажды спрашивать свой министр: кто из вы без ученый степень? ни один рука не подниматься, и он якобы они сказать: за что же вы так не любить наука - мать ваш?! вот что касаться второй парадокс, то, конечно, парадокс заключаться в попытка догнать цивилизация по попятный траектория. посмотреть, что делать евросоюз? он требовать, чтобы расход на наука достигать 3 процент от валовой внутренний продукт. в россия государственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич. мы договариваться о три минута. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый жорес иванович, уважаемый коллега! в дума я приходить из университет, поэтому все, что касаться наука и образование, я очень близко. но в тот же время, коллега, соглашаться со я, что тот решение, который мы принимать, должный быть не только правильный по суть, но и юридически корректный. уважаемый жорес иванович предлагать прямо упоминать в статья 20 земельный кодекс академия наука. но вы внимательно прочитывать статья 20, там ни один конкретный организация не упоминать, там упоминать категория организация, и упоминание конкретный организация, конкретный юридический лицо, который являться академия наука, мочь быть, даже противоречить самый определение закон как нормативный акт, поскольку нормативный акт по определение адресовать неопределенный круг лицо. совокупный анализ статья 20 закон и статья 6 земельный кодекс, собственно, не создавать никакой проблема для академия наука, в больший степень это проблема толкование и проблема правоприменительный практика. так, мочь быть, и решать этот проблема в процесс правоприменительный практика? по крайний мера я не знать ни один пример из правоприменительный практика, который бы свидетельствовать не в польза академия наука. а вот если уж менять законодательство, то почему быть не пойти по тот путь, который предлагать комитет по собственность? он более правильный, давать мы действительно уточнять в закон "о наука и государственный научно-технический политика" сам понятие "некоммерческий организация - учреждение, иметь государственный статус", и весь проблема быть решать. это быть юридически правильный решение и правильный по суть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, колесников сергей иванович.
колесников с. и. спасибо, любовь константиновна. я останавливаться только на два аспект данный вопрос. дело в то, что при внесение любой предложение по изменение в налоговый законодательство, в земельный кодекс (недавно мы сталкиваться с этот проблема, работать в согласительный комиссия), мы сталкиваться с то, что правовой статус академия наука, иметь государственный статус, не определять. причем мы постоянно пытаться внушать, что мы должный не следовать жизнь, так сказать, а откатиться назад и втискиваться в прокрустов ложе гражданский кодекс. я бы сделать другой совершенно шаг: пойти бы на принятие как прецедентный этот закон, чтобы определять, что действительно мы признавать академия наука государственный, как это и прописывать в законодательство, а не как трактовать гражданский кодекс. и затем пойти на принятие уже комплекс закон, виктор семенович прекрасно об это сказать. во многий страна даже в конституция прописывать особый право и особый статус учреждение наука и образование, который поддерживаться государство. вот, допускать, в конституция германия прописывать научный фонд, который финансироваться государство, в конституция, не в какой-то гражданский кодекс, а прямо в конституция прописывать особый статус учреждение, иметь государственный поддержка! по-моему, надо следовать за жизнь, а не идти вопреки этот жизнь, так сказать. поэтому я призывать все-таки этот закон поддерживать и далеко пойти на разработка специальный закон о статус государственный академия наука. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, законопроект иметь долгий история. первый раз в октябрь 2003 год правительство давать на он официальный отзыв. тогда еще там существовать норма об изъятие из оборот этот земля. этот норма автор законопроект снимать. но мы не поддерживать и тот норма, который в итог оставаться в данный законопроект. я просто обращать ваш внимание на действующий сегодня в российский федерация законодательство еще раз, хотя этот аргументация звучать при выступление представитель комитет. статья 20 пункт 1: "в постоянный (бессрочный) пользование земельный участок предоставляться государственный и муниципальный учреждение..." далеко я не быть продолжать. следующий - действующий федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", пункт 1 статья 6: "российский академия наука, отраслевой академия наука (российский академия сельскохозяйственный наука, российский академия медицинский наука, российский академия образование, российский академия архитектура и строительный наука, российский академия художество) являться иметь государственный статус некоммерческий организация (учреждение)". это абсолютно недвусмысленный указывать на статус этот организация как государственный учреждение. такой образ, отсутствовать всяческий необходимость вносить изменение в пункт 1 статья 20 земельный кодекс. позиция правительство в связь с это отрицательный.
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? пожалуйста, жорес иванович алферов. включать микрофон.
алферов ж. и. я хотеть бы сказать следующий. вот правительство мы хорошо понимать, но я абсолютно уверенный, что в конкретный учреждение мы быть плохо понимать, иметься в вид орган министерство финансы и налоговый инспекция. теперь, я уже говорить, в отзыв ссылаться на федеральный закон N 127-фз "о наука и государственный научно-технический политика", закон 111-фз специально вноситься, я же, во второй созыв государственный дума, и там специально подчеркиваться, что в соответствие с гражданский кодекс академия наука, иметь государственный статус, наделяться право государственный учреждение. то не менее даже дискуссия в зал сегодня показывать, что этот вопрос дискуссионный. вместе с то я считать, что академия наука, иметь государственный статус, - это на самый дело хороший определение, потому что, с один сторона, это подчеркивать, что академия наука государственный, с другой сторона (это быть и в императорский академия наука на самый дело), подчеркивать автономность и особый статус этот учреждение. теперь, быть еще один деталь, почему я хотеться бы на самый дело, чтобы закон... мы на самый дело с комитет по собственность работать дружно, и комитет, после то как убирать поправка из оборот, полностью поддерживать... предложение о внесение изменение в закон "о наука и государственный научно-технический политика" возникать совсем недавно, буквально месяц полтора то назад, когда мы, казаться, уже обо все договариваться. я хотеть бы подчеркивать еще один важный вещь, почему я просить бы проголосовать за этот закон. если мы голосовать за этот закон, мы подчеркивать, что вносить мы новый закон согласоваться с принятый рано. и отклонение от принимать рано закон должный определяться для наш законодательство чрезвычайный положение, который действительно возникать в реальный жизнь. мы, к сожаление, почти непрерывно принимать закон, отметать принимать ранее закон, не иметь для это по-настоящему серьезный основание в жизненный процесс, в то что идти в страна. поэтому, я казаться бы, все-таки по сумма этот причина это быть бы очень целесообразно... я не говорить о то, что это быть бы, в общий, не очень частый случай в государственный дума поддержка академия наука и научный учреждение.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
не принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад анатолий васильевич бабошкин. пожалуйста, анатолий васильевич.
бабошкин а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация". автор законопроект предлагать материально поддерживать семья с ребенок через налоговый законодательство, в частность через увеличение стандартныхналоговый вычет. в настоящий время родитель, опекун или попечитель обязательный налогоплательщик устанавливать стандартный налоговый вычет в размер 300 рубль за каждый месяц на каждый ребенок. это означать, что у налогоплательщик за каждый месяц на каждый ребенок на 300 рубль уменьшаться налоговый база при уплата налог на доход физический лицо. если оба родитель работать, то этот мера добавлять к бюджет семья на содержание один ребенок 78 рубль в месяц. налоговый вычет применяться до тот момент, пока доход налогоплательщик не превышать 20 тысяча рубль. статья 218 часть второй налоговый кодекс действовать с 2000 год, за этот время, как вы знать, потребительский цена на товар и услуга возрастать более чем на 50 процент, а величина прожиточный минимум возрастать более чем в два раз. общий количество налогоплательщик, претендовать на получение стандартный налоговый вычет в связь с расход на ребенок, составлять девятнадцать миллион человек. уважаемый депутат, законопроект предлагаться следующий. первый - увеличивать налоговый вычет с 300 до 600 рубль на каждый ребенок, то быть в два раз. это сэкономить семья на один ребенок 156 рубль в месяц. второй - увеличивать с 20 тысяча рубль до 40 тысяча рубль суммарный размер доход, до достижение который этот налоговый вычет применяться. это означать, что налогоплательщик с невысокий доход быть пользоваться этот льгота более продолжительный срок. третий - распространять стандартный налоговый вычет на приемный родитель. в настоящий время они этот льгота не иметь. напоминать, что налоговый вычет расход на содержание ребенок производиться на каждый ребенок в возраст до восемнадцать год, а также на каждый учащийся дневной форма обучение, аспирант, ординатор, курсант в возраст до двадцать четыре год у родитель и супруг, опекун и попечитель, а с принятие данный законопроект - и у приемный родитель. данный законопроект направлять на частичный возмещение семья расход на содержание ребенок, связывать с рост потребительский цена на товар и услуга, и нацеливать в основной на поддержка малообеспеченный семья. правительство российский федерация законопроект поддерживать. уважаемый депутат, просить вы принимать проект федеральный закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий васильевич. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог макаров андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я думать, нет необходимость подробно говорить о социальный значимость этот проект, она очевидный. мы так много говорить о необходимость увеличение детский пособие, а здесь реально каждый ребенок получать 78 рубль, то быть, по существо, этот второй детский пособие. и предложение, который вноситься автор, безусловно, заслуживать поддержка. хотеть бы обращать внимание на то, что цена этот закон для бюджет - 7,44 миллиард рубль. и это мы говорить только об увеличение ставка от 300 до 600 рубль, просчитывать же вопрос увеличение от 20 тысяча до 40 тысяча потолок по заработный плата вообще не представляться возможный, но то не менее мы поддерживать законопроект. что хотеться бы сказать? почему, скажем, нельзя принимать этот законопроект сразу в три чтение? помимо проведение чисто юридико-технический правка проект, наверное, все-таки целесообразно придавать этот льгота очень важный для человек адресный характер. ведь что получаться? мы увеличивать потолок до 40 тысяча, то быть, если человек получать 40 тысяча рубль в месяц, это колоссальный зарплата, такой как бы и нет, он быть получать на этот первый 40 тысяча рубль этот вычет. ну совершенно очевидно, что этот вычет предназначать не для такой высокооплачиваемый человек. поэтому комитет предлагать при подготовка проект ко второй чтение все-таки попытаться сделать закон более адресный, указывать определенный порог доход семья, при который вот этот вычет быть применяться. во весь остальное законопроект поддерживать комитет.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? воробей андрей юрьевич, пожалуйста.
воробей а. ю., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый андрей михайлович, выпадать доход касаться региональный бюджет, это 7,5 миллиард рубль, как вы сказать. какой образ они быть компенсировать - быть ли понимание этот у федеральный правительство?
макаров а. м. я хотеть бы обращать внимание на то, что да, безусловно, правительство поддерживать данный законопроект. хотеться бы просто замечать, что сегодня у мы на плечо регион ложиться и выплата детский пособие. и если вы посмотреть уже этот бюджет, то убеждаться, что на принцип софинансирование на этот цель быть выделять достаточно большой средство. когда мы рассматривать в первый чтение этот вопрос, правительство они поддерживать, и, безусловно, они также быть рассматриваться.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? депутат коган включать микрофон.
коган а. б., фракция "единый россия". андрей михайлович, я хотеть этот вопрос адресовать правительство, но в связь с то, что нет отдел, который заниматься этот вопрос, вы его адресовать. дело в то, что быть два законопроект. первый - тот, который мы сейчас видеть, и второй, где быть дифференцированный ставка налоговый вычет, то быть 600, 800, 1200 рубль в зависимость от количество ребенок в семья. и должный быть быть представлять справка, сколько все-таки быть выпадать доход по этот повод. первый вопрос: быть ли такой справка и все-таки получать ли...
председательствующий. по один вопрос мы задавать, александр борисович.
коган а. б. ну, второй вопрос в развитие первый идти: как вы считать, возможный ли быть во второй чтение предусматривать на третий, четвертый и так далее ребенок более высокий ставка налоговый вычет, к пример 1200 рубль? то более мы знать, что такой семья немного, и последствие по выпадать доход из бюджет субъект быть также немного.
макаров а. м. я в данный случай хотеть бы обращать внимание на то, что я сейчас отвечать один из автор законопроект и, в общий-то, думать, что александр борисович прекрасно знать ответ на этот вопрос. я казаться, что он задавать очень важный вопрос, который действительно иметь смысл еще раз освещать. ответ на он быть давать с экран телевизор, президент страна сказать: надо, чтобы на два ребенок быть 1200 рубль, на три... то быть чтобы на каждый следующий ребенок этот вычет увеличиваться. и безусловно, в рамка второй чтение мы весь этот вопрос смочь решать. спасибо. александр борисович, в первый очередь вы, как автор законопроект, большой спасибо.
председательствующий. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? воробей андрей юрьевич, пожалуйста. присаживаться, андрей михайлович.
воробей а. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! без всякий сомнение, законопроект должный быть поддерживать. законопроект социальный, он направлять на защита малообеспеченный семья, он в русло тот работа, который "единый россия" проводить последовательно, системно. это еще один шаг по преодоление бедность, по решение очень важный и актуальный для наш страна вопрос. считать важный подчеркивать, что это один из тот законопроект, который объединять мы, ибо надеяться, уверенный, что наш оппонент проголосовать за принятие этот законопроект в первый чтение, и, безусловно, этот тенденция радовать. вместе с то хотеть обращать внимание автор законопроект на необходимость учитывать следующий момент в окончательный вариант. все-таки в связь с выпадать доход в размер 7,5 миллиард рубль мы должный четко понимать, что мы забирать у наиболее бедный, высокодотационный, депрессивный регион их доходный часть, и должный быть на сто процент уверенный, что правительство знать, как они компенсировать, и иметь механизм компенсация. второй - это, конечно, уровень в 40 тысяча рубль. с один сторона, он явно недостаточный, но если на сегодняшний момент у мы нет возможность увеличивать он до 60, до 80 тысяча рубль, то в любой случай мы должный придавать этот закон динамика. если мы бороться с бедность, то бороться нужно опять же последовательно. и третий момент, который упоминать коллега коган александр борисович, - это стимулировать функция закон. если в семья двое, трое, четверо ребенок, то логично, чтобы вычет увеличиваться не пропорционально, а с какой-то коэффициент. в целое законопроект поддерживать и призывать к этот коллега. спасибо.
председательствующий. коган и горячева, много желающий выступать у мы нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, это мочь длиться бесконечно! по три минута. штогрин, коган, горячев. депутат ищенко, да? игошин. все? пожалуйста, депутат коган. три минута.
коган а. б. спасибо, любовь константиновна. я гораздо короткий выступать. я и подымать этот тема в связь с то, что на тот вопрос, который я ставить, нет пока ответ, и, конечно, ко второй чтение это необходимо учитывать. для это быть бы желательно, конечно, протокольно отмечать: предусматривать возможность расчет, который быть в первый чтение предлагать, то быть дифференцированный ставка вычет налоговый. и хотеться бы отмечать еще раз, что необходимо во второй чтение предусматривать дифференцированный ставка налоговый вычет в зависимость от количество ребенок, то более для семья, в который иметься трое ребенок и много, - они не так уж много в российский федерация. спасибо.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. высказывать свой точка зрение. считать, что, конечно, законопроект нужно обязательно принимать. и комитет по дело женщина, семья и молодежь двигаться в очень правильный направление в тот план, что, мочь быть, переходить действительно пора от прямой пособие, так скажем, со сторона государство к налоговый льгота, который являться такой же стимулировать мера. много то, сказать, знать зарубежный опыт: из девять вид поддержка семья, материнство и детство в страна ес как раз вот этот налоговый льгота, налоговый послабление являться один из наиболее универсальный вид. то быть здесь все делаться совершенно правильно. согласный с то, что нужно обязательно подумать насчет стимулировать мера, то быть при рождение второй, третий ребенок можно действительно предусматривать бо·льший сумма, который не облагаться налог. посмотреть, очень высокий ценность этот законопроект состоять в то, что мы ведь не только на родитель распространять этот мера, но под он подпадать и опекун, и приемный родитель, так скажем, даже тот, кто заботиться о чужой ребенок. в это, повторять, особый ценность этот законопроект. но я сказать о то, что здесь не звучать. я казаться, что нужно посмотреть, мочь быть, все же верхний потолок. если этот 40 тысяча рубль раскладывать, допускать, на год, то получаться, что все же мы стимулировать быть бедный семья, 3,5 тысяча рубль в месяц - это все же бедный семья, ну, мочь быть, иметь доход чуть высоко прожиточный минимум. если увеличивать этот потолок, то такой образ мы смочь стимулировать и тот семья, доход который приближаться к средний уровень. это очень важный с точка зрение тот, в какой семья все же должный рождаться ребенок и на кто должный быть направлять этот закон. и хотеть отвечать на вопрос, который здесь возникать по повод выпадать доход: где взять деньги? посмотреть, на самый дело на этот год мы закладывать в проект бюджет 22 миллиард рубль на выплата детский пособие по российский федерация. поскольку со следующий год этот средство быть выплачиваться из бюджет субъект федерация, то закладывать уже в федеральный бюджет, насколько я помнить, 5 миллиард рубль на оказание в связь с это помощь субъект федерация. то быть, мочь быть, мы рассматривать вопрос, связывать с потолок в 40 тысяча, как я сказать, увеличивать этот потолок за счет тот средство, который на ребенок расходоваться в прошлый год, расходоваться в этот год, мочь быть, как раз, так скажем, проводить еще диалог с правительство, с то чтобы часть вот этот средство, который на ребенок уже направляться, пойти на то, чтобы мы предусматривать стимулировать мера в отношение все же человек со средний доход. а в целое, конечно, законопроект нужно обязательно поддерживать, за он голосовать, и спасибо комитет, который нарабатывать очень хороший инициатива.
председательствующий. игошин игорь николаевич.
игошин и. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы сегодня принимать - я надеяться, что мы он принимать, - очень важный законопроект. но мы должный делать это с открытый глаз и не тешить себя иллюзия, что мы, принимать он, решать проблема, который в немой ставиться. в пояснительный записка к законопроект говориться о то, что один семья с один ребенок смочь сэкономить за счет освобождение от налог 156 рубль в месяц, до 156 рубль. понятно, что это не тот деньги, который решать проблема рождаемость, решать проблема благосостояние. уверенный, что, решать проблема выпадать доход для регион, мы должный также сделать все для то, чтобы во второй чтение этот планка повышать и сделать так, чтобы в семья с один ребенок экономия быть рубль 500 хотя бы. тогда этот законопроект быть иметь сила и быть иметь эффект. в противный случай мы всего лишь ограничиваться благой пожелание и эффект не достигать. спасибо.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. действительно, у все мнение единый, я и наш фракция присоединяться: в данный редакция надо бы законопроект поддерживать. но я поддерживать и мнение прозвучать: надо двигаться далеко. дело в то, что сегодня подоходный налог у мы составлять примерно половина доход субъект российский федерация, их бюджет. за десять месяц подоходный налог поступать в бюджет субъект федерация 455 миллиард рубль. и конечно, если субъект федерация недополучать 7 миллиард или много, то это на проблема наполнение их бюджет не повлиять. но дело вот в что. мы с 2000 год не индексировать стандартный вычет на каждый работник, он так и оставаться у мы 300 рубль. поэтому я считать, что ко второй чтение нужно пойти далеко - подымать планка: не 40 тысяча, а сделать хотя бы на уровень средний заработный плата по российский федерация, пересчитывать доход на год, тогда человек быть иметь возможность чуть много получать. мы находиться в замкнутый круг: чем мало мы платить заработный плата, не повышать заработный плата, тем много мы тратить деньги на то, чтобы содержать малообеспеченный семья, наш социально незащищенный слой население. если быть много и пенсия, и заработный плата, значит, надо быть мало тратить бюджетный деньги. и еще быть один проблема, который я хотеть обозначать. у мы сегодня существовать несуразица: родитель иметь право получать вычет, если он платить за учеба свой ребенок, а если вот ребенок вносить родительский деньги в касса учебный заведение, то он такой право на вычет не быть иметь. я думать, что ко второй чтение этот вот несуразность надо быть бы тоже ликвидировать. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. я хотеть сказать, что мы с вы за час рассматривать только третий законопроект, за час десять. что-то мы сегодня увлекаться обсуждение, по суть дело, понятный вещь. быть ли желание высказываться у представитель правительство, президент? заключительный слово требоваться? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый президиум! законопроект вносить я и коллега гончар. он направлять на синхронизация налоговый законодательство и касаться уравнивание право акционер - физический лицо и юридический лицо. суть законопроект достаточно простой. по действующий закон если при реорганизация предприятие акция переходить к акционер - юридический лицо, то налог на прибыль для они не возникать. пробел в налоговый законодательство такой: при реорганизация предприятие и переход акция к акционер - физический лицо для они мочь возникать налог. по суть, это один акция обменяться на другой при реорганизация, поэтому налоговый база там по определение не возникать. наш законопроект направлять на устранение этот противоречие.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна. содоклад андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на самый дело законопроект решать проблема пробел в налоговый законодательство, который на сегодняшний день решать в гражданский законодательство. в гражданский кодекс вопрос реорганизация предприятие прописывать, а в налоговый, к сожаление, детальный прописывание в первый часть нет. необходимость синхронизация законодательство определять актуальность данный проект закон. быть положительный заключение правительство, быть положительный заключение правовой управление. иметься, правда, целый ряд юридико-технический замечание, который можно спокойно устранять ко второй чтение. комитет предлагать поддерживать данный законопроект, принимать в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос?
из зал. нет.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. андрей михайлович, проводить, пожалуйста, семинар, как надо докладывать закон. показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. коллега, проект постановление об обращение государственный дума "к правительство российский федерация о необходимость незамедлительный внесение изменение в правило регистрация и снятие гражданин российский федерация с регистрационный учет по место пребывание и по место жительство в предел российский федерация, утверждать постановление правительство российский федерация от 17 июль 1995 год N 713, по вопрос об увеличение не мало чем до 90 день продолжительность срок, в течение который гражданин российский федерация освобождаться от обязанность зарегистрироваться по место пребывание на территория российский федерация". быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. по пункт 14 быть докладчик? проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и статья 11 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". доклад представитель законодательный собрание кировский область андрей иванович брызгалов. пожалуйста, андрей иванович.
брызгалов а. и., представитель законодательный собрание кировский область. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение от имя законодательный собрание кировский область вносить законопроект "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и статья 11 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". ну, пояснительный записка у все депутат быть. основной проблема, который вызывать необходимость разработка данный законопроект, заключаться в то, что на место, когда мы реально пытаться назначать судья, срок для повторный назначение судья практически растягиваться от шесть до двенадцать месяц. и по суть, срок полномочие, так скажем, не подтверждаться законодательный собрание. мы полагать, что этот срок можно частично ограничивать, то более что все равный институт мировой судья в регион иметь определенный особенность, и мы полагать, что не быть нарушаться принцип единый система. поэтому от имя депутат законодательный собрание кировский область просить бы поддерживать наш законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей иванович. содоклад александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! суть представлять к рассмотрение законопроект сводиться к то, что предлагаться устанавливать исключение для мировой судья, ограничивать при это возможность продолжение они исполнение свой полномочие до вступление в должность новый мировой судья срок не много три месяц или до окончание рассмотрение дело. но согласно статья 12 федеральный конституционный закон "о судебный система..." весь судья в российский федерация обладать единый статус и различаться между себя только полномочие и компетенция, и никакой исключение быть вообще не должно, а в соответствие со статья 4 этот же закон мировой судья являться судья общий юрисдикция субъект и являться составной часть судебный система российский федерация. данный положение находить свой продолжение и в федеральный закон "о мировой судья...", в статья 1, в который говориться о то, что мировой судья входить в единый судебный система российский федерация. и такой образ, исходить из принцип единство статус судья предлагать исключение для мировой судья являться необоснованный. кроме то, законопроект не согласоваться со статья 14 закон "о статус судья..." и не содержать указание на возможность прекращение полномочие мировой судья по такой основание, как письменный заявление судья об отставка или прекращение полномочие, занятие деятельность, несовместимый с должность судья, прекращение гражданство российский федерация и многий другой. также следовать отмечать, что решение задача, обозначать автор проект, возможно и необходимо, но не путем изменение действующий федеральный законодательство, а при помощь совершенствование реализация процедура назначение мировой судья на должность, а это, как мы знать, задача сам регион. под обязанность и право региональный законодательный орган государственный власть назначать на должность мировой судья, мы полагать, подразумеваться добросовестный отношение к данный процедура и стремление осуществлять она в короткий срок. представляться, что затягивание момент принятие решение обусловливать не отсутствие определенный срок и то, насколько часто проводиться пленарный заседание, а иной причина, находиться внутри этот вопрос. предлагать же здесь вариант решение проблема, возникать в регион, мочь приводить к то, что должность мировой судья быть оставаться вакантный и в случай, если по истечение предлагать срок мировой судья не быть назначать, а предыдущий судья должный быть прекращать свой полномочие, как указывать в законопроект, и в связь с это много уголовный, гражданский и другой дело мочь оставаться без рассмотрение. исходить из вышеизложенный, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать рассматривать законодательный инициатива и рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? желающий выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не принимать. сергей иванович неверов, по ведение.
неверов с. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы оставаться рассматривать порядок четыре вопрос, работать оставаться примерно десять минута. давать продлять работа, чтобы мы завершать рассмотрение весь вопрос сегодняшний повестка.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за предложение депутат неверов? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься. работать до окончание рассмотрение весь вопрос. пункт 15.1, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". светлана юрьевна орлова я не видеть пока... перенести на более поздний время, мочь быть, она подходить. пункт 16, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". государственный совет удмуртский республика просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. от комитет доклад сделать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить государственный совет удмуртский республика. как следовать из пояснительный записка, цель данный законопроект являться более эффективный пресечение противоправный деятельность в область предпринимательство, связанный с заготовка, переработка и реализация лом и отходы цветной металл. что можно сказать по этот законопроект? общественный вредность этот правонарушение, безусловно, требовать серьезный реагирование и принятие необходимый мера в цель ее пресечение, в тот число и административно-правовой. вместе с то представляться, что предлагать мера повышение верхний предел размер штраф с двадцать до двадцать пять минимальный размер оплата труд, то быть на 500 рубль, вряд ли быть способствовать эффективный решение этот проблема. следовать отмечать, что предлагать установление безальтернативный конфискация предмет административный правонарушение не вполне соответствовать принцип законодательство об административный правонарушение. представляться, что более объективный принятие решение должностной лицо либо судья, рассматривать дело о такой правонарушение, способствовать и возможность выбор санкция при назначение наказание. также следовать иметь в вид, что нарушение правило обращение с лом и отход цветной и черный металл и их отчуждение мочь повлечь и уголовный ответственность, а она уже устанавливать уголовный кодекс российский федерация, статья 171. оценивать качество законопроект, следовать отмечать, что он недостаточно прорабатывать с правовой точка зрение, в он не соблюдать принцип логический завершенность корреспондировать изменение, связывать со структура кодекс об административный правонарушение как кодифицированный законодательный акт, установленный в соответствие с круг его правовой регулирование. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать данный законопроект и рекомендовать он к отклонение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к александр петрович? быть вопрос. депутат заполев, пожалуйста, ваш вопрос. больше вопрос нет.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. александр петрович, ну вот вы вдумываться в логика ваш мысль: вы признавать, что проблема требовать принятие более жесткий мера, в тот же время говорить, что с двадцать до двадцать пять увеличивать - это мало, не давать результат. ну так предлагать сорок, предлагать пятьдесят, для то чтобы решать этот проблема, проблема же ведь продолжать нарыв существовать на тело общество. если недорабатывать этот законопроект юридически, ну помогать он дорабатывать. почему отклонять-то?
москалец а. п. уважаемый коллега, этот проблема много относиться к тот нормативный поле, который регулировать давать проблема в целое по страна. это касаться работа и орган исполнительный власть, и специальный орган и организация, заниматься этот вопрос, в тот число в область и административный правонарушение, и уголовный. видимо, мы все-таки не нужно идти по путь, когда наш орган, который на практика должный исполнять законодательство, уходить от то, чтобы решать вопрос в уголовно-правовой порядок, в уголовно-процессуальный порядок, переходить на более простой решение вопрос, снижать планка требование. и мы это следуемый. я не думать, что это быть правильно.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр петрович. быть желающий выступать, коллега? нет. представитель правительство и представитель президент? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". представитель ленинградский область у мы здесь? здесь. докладывать представитель законодательный собрание ленинградский область александр алексеевич шиманов, депутат государственный дума. пожалуйста, александр алексеевич.
шиманов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить в порядок законодательный инициатива законодательный собрание ленинградский область. у вы на рука иметься весь материал по этот вопрос. этот постановление законодательный собрание ленинградский область, проект федеральный закон, пояснительный записка, справка о состояние законодательство в данный сфера. представлять заключение два комитет - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, а также комитет по дело женщина, семья и молодежь. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность родитель или иной законный представитель несовершеннолетний, а также должностной лицо коммерческий предприятие и индивидуальный предприниматель, который допускать нахождение несовершеннолетний в возраст до четырнадцать год в ночной время, то быть с одиннадцать час вечер до шесть час утро, без сопровождение родитель или лицо, они заменять, в помещение, связывать с осуществление коммерческий деятельность в сфера развлечение. этот предложение вызывать то, что за последний время резко возрастать преступность среди несовершеннолетний, сопровождаться такой явление, как употребление наркотик, проституция, рост число молодежный бандитский группировка, и особенно это актуальный в ночной время. статистика правонарушение по ленинградский область за этот год показывать, что количество преступление по сравнение с соответствовать период прошлый год увеличиваться на 25 процент, в тот число в общественный место - в полтора раз. по мнение разработчик, принятие предлагать законопроект мера позволять останавливать рост преступность среди подросток. принятие проект федеральный закон не потребовать отмена, изменение или принятие новый федеральный закон. реализация закон не потребовать дополнительный финансовый затрата. законодательный собрание ленинградский область просить поддерживать предлагать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. александр петрович москалец сделать содоклад.
москалец а. п. уважаемый коллега, проблема, обозначать в законопроект, конечно, актуальный и, безусловно, не должный оставаться без внимание, однако предлагать дополнение кодекс новый статья, устанавливать ответственность родитель, по существо, за неисполнение они свой обязанность по воспитание ребенок, представляться излишний, поскольку иметься в кодекс статья 5.35 "неисполнение родитель или иной законный представитель несовершеннолетний обязанность по содержание и воспитание несовершеннолетний" такой ответственность уже устанавливать. под обязанность родитель по воспитание и образование ребенок по статья 63 семейный кодекс российский федерация пониматься и забота об их физический, психический, эстетический, духовный и нравственный развитие. кроме то, для установление ответственность за конкретный действие, указывать в статья проект, отсутствовать правовой основание, поскольку федеральный законодательство не содержать соответствующий запрет либо ограничение, а в соответствие с кодекс об административный правонарушение ответственность устанавливаться за нарушение норма и правило, предусматривать федеральный закон или иной нормативный правовой акт российский федерация. и еще я тут добавлять, сказать, что законодательный собрание ленинградский область одновременно с рассматривать сегодня законопроект вносить в государственный дума проект федеральный закон о внесение изменение в закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" (вот он, у я в рука). в указанный проект предлагаться наделять субъект российский федерация право устанавливать правило, ограничивать нахождение несовершеннолетний в ночной время в общественный место и заведение развлекательный характер. и в случай принятие вот этот законопроект субъект российский федерация, который устанавливать соответствующий правило, мочь устанавливать и административный ответственность за их нарушение. по рассматривать законопроект у мы, к сожаление, иметься и ряд другой замечание правовой характер. так, например, из статья вытекать, что по любой причина, даже уважительный, несовершеннолетний, оказываться в такой заведение, сразу создавать проблема и для руководитель или хозяин этот учреждение, и для родитель, что, конечно, быть не должно. мочь быть, где-то быть пожар, мочь быть, дорожно-транспортный происшествие, мочь быть, ребенок просто заблудиться и кто-то пойти он навстречу, временно он приютить, то быть возможный разный казус в жизнь. с учет излагать комитет концепция данный законопроект не поддерживать и рекомендовать он отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. присаживаться, александр петрович. кто хотеть бы выступать? борзов ольга георгиевна, пожалуйста.
борзов о. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! к сожаление, в данный редакция инициатива, с который выступать законодательный собрание ленинградский область, не мочь быть мы поддерживать, но проблема в страна существовать. к сожаление, законодательный база российский федерация не содержать норма, который бы устанавливать ответственность родитель или законный их представитель за присутствие несовершеннолетний ребенок в возраст до четырнадцать год в различный учреждение развлекательный сфера. коллега, до избрание в государственный дума я возглавлять в ростовский область комитет по социальный политика, правопорядок и защита право гражданин. и хотеть сказать, что в наш регион очень много делаться по профилактика безнадзорность и беспризорность, быть прекрасный программа, обеспечивать финансирование. однако до конец решать этот проблема не удаваться, потому что здесь несколько составлять, и один из главный - вовсе не социально-экономический аспект. существовать такой важный фактор, важный составлять, как ответственность семья, ответственность родитель за недостаточный выполнение свой родительский долг. требоваться существующий нормативный-правовой база ужесточать. дело в то, что, по сводка министерство внутренний дело, увеличиваться количество семья, родитель, который взять на учет, но, к сожаление, существующий нормативный база не позволять они наказывать в достаточный степень за то, что они не выполнять свой функция по воспитание ребенок. в связь с это я хотеть сказать, что предлагать для рассмотрение в весенний сессия законопроект по внесение изменение в закон о профилактика безнадзорность и беспризорность требовать, конечно, более широкий подход: и с точка зрение ограничение место пребывание, и с точка зрение решение социально-экономический проблема, и с точка зрение усиление ответственность родитель за воспитание свой ребенок. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действительно, подымать проблема достаточно актуальный и статистика, приводить в пояснительный записка и касаться только ленинградский область, пугающий. мы считать, что работа над этот тема действительно надо продолжать, искать именно тот правильный формулировка юридический, который помогать сделать подобный род изменение в коап более действенный. что у мы на сегодняшний день существовать и почему мы не мочь в данный редакция поддерживать законопроект? нет правовой основание для установление этот административный ответственность. таковой правовой основание мочь быть только некий установленный федеральный законодательство правило поведение несовершеннолетний в помещение организация, осуществлять коммерческий деятельность в сфера развлечение, но это требовать, безусловно, серьезный проработка. говорить о данный законопроект, также мы хотеть отмечать, что для мы оставаться неясный, на основание какой критерий быть определяться деятельность юридический лицо, индивидуальный предприниматель как относиться к сфера развлечение и досуг. это также требовать более четкий регламентация в законодательство. и также обращать ваш внимание на некорректность юридический понятие "помещение юридический лицо или индивидуальный предприниматель". в целое я полагать, что над подобный законодательный предложение следовать еще поработать, но в данный редакция целесообразно отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, заключительный слово требоваться? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не принимать. коллега, подходить светлана юрьевна орлов. переходить к пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель совет федерация светлана юрьевна орлова.
орлов с. ю., член совет федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! совет федерация вносить инициатива - проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". этот инициатива направлять на создание необходимый правовой механизм, позволять обеспечивать неотвратимость административный наказание водитель, управляющий транспортный средство в состояние опьянение. вы помнить, мы с вы такой поправка принимать. как известно, федеральный закон от 28 июль 2004 год "о внесение изменение в кодекс..." быть существенно ужесточить мера административный наказание, применять в отношение водитель, принимать спиртное и управлять транспорт в нетрезвый состояние. вместе с то ужесточение ответственность за управление автотранспортный средство в состояние опьянение без учет иной положение кодекс российский федерация об административный правонарушение не смочь обеспечивать неотвратимость применение мера административный наказание, соответствующий тяжесть совершенный поступок. (я думать, что в реальный жизнь либо мы, либо наш родственник, либо наш родной - все сталкиваться с это.) согласно кодекс привлечение к ответственность за данный правонарушение возможный лишь при прохождение водитель медицинский освидетельствование на состояние опьянение, однако отказ водитель от прохождение медицинский освидетельствование и, соответственно, отсутствие официально оформлять документ формально не позволять привлекать он к ответственность за вождение автомобиль в пьяный вид и давать возможность нарушитель уклоняться от наказание. следовать иметь в вид, что статистика автотранспортный правонарушение показывать неуклонный рост количество административный проступок, связанный с уклонение от прохождение освидетельствование на состояние опьянение, и я называть только несколько цифра: если, по данные мвд, в 2000 год такой правонарушение быть шестнадцать тысяча, то в 2003 год - уже двести восемь тысяча, а в первый полугодие 2004 год их число уже приближаться к сто пятьдесят тысяча. нетрудно предполагать, что при усиление ответственность за управление транспортный средство в состояние опьянение число лицо, уклоняться от прохождение медицинский освидетельствование, существенно вырастать. поэтому этот инициатива и вынести на ваш рассмотрение. быть инициатива и депутат бобырев, об это москалец сказать.
председательствующий. он уже снимать сегодня, светлана юрьевна.
орлов с. ю. снимать, да?
председательствующий. он готовый работать с вы над законопроект ко второй чтение.
орлов с. ю. вместе, да? поэтому, если вы не возражать и если быть какой-то замечание и дополнение после принятие в первый чтение данный законопроект, мы согласный вместе поработать и с коллега-депутат. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. александр петрович москалец, содоклад по данный законопроект.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! также для протокол отмечать, что данный законопроект вноситься член совет федерация орлова, петров и депутат государственный дума бобырев. по мнение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, предлагать изменение действительно направлять на устранение логический противоречие при применение санкция за управление транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение, и за невыполнение требование о прохождение медицинский освидетельствование на состояние опьянение. дисбаланс этот санкция у мы образовываться еще в июль этот год после принятие государственный дума федеральный закон, который в качество наказание водитель, управляющий транспорт в состояние опьянение, устанавливать только лишение право управление транспортный средство на срок от полтора до два год. при это санкция статья 12.26 оставаться прежний и предусматривать в тот число и административный штраф. образовываться диспропорция в наказание за указанный правонарушение приводить к то, что лицо, в отношение который быть основание полагать, что оно находиться в состояние опьянение и подлежать направление на медицинский освидетельствование, однако уклоняться от прохождение такой освидетельствование, уходить от ответственность, предусмотренный соответствующий статья кодекс об административный правонарушение, предпочитать отвечать по статья, предусматривать более мягкий наказание. такой образ, без внесение предлагать изменение не мочь быть в полный мера обеспечивать неотвратимость наказание за совершение один из самый общественный опасный правонарушение - управление транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение, или передача управление транспортный средство лицо, находиться в состояние опьянение, - являться, как мы знать, причина серьезный дорожно-транспортный происшествие. полагать, что принятие этот законопроект быть способствовать предупреждение совершение такой правонарушение и сокращение их количество. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? желающий выступать? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". государственный дума ямало-ненецкий автономный округ доверять представлять законопроект депутат государственный дума комарова наталья владимировна. включать микрофон.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законодательный инициатива, предлагать государственный дума ямало-ненецкий автономный округ, направлять на усиление административный ответственность за совершение правонарушение, предусмотренный часть первый и второй статья 12.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение. в настоящий время на дорога складываться обстановка, который вызывать у ямальский законодатель, на мой взгляд, обоснованный тревога. в частность, увеличиваться число административный правонарушение, предусматривать часть второй статья 12.7 кодекс об административный правонарушение. при это наблюдаться неоднократность совершение указанный правонарушение, то быть лицо, лишать право управление транспортный средство, в большинство случай продолжать они управлять. статистический данные подтверждать и обостряться ситуация с авария. помимо указанный факт - неоднократный нарушение часть второй статья 12.7 - возрастать число административный правонарушение, предусматривать часть первый этот же статья: управление транспортный средство лицо, не иметь право управление. неоднократность совершение правонарушение, предусмотренный первый и второй часть статья12.7 свидетельствовать о то, что действующий мера наказание административный штраф (размер его сейчас колебаться от три до восемь минимальный размер оплата труд) - не являться действенный и существенный мера для лицо, совершать указанный проступок. основной цель административный наказание являться предупреждение совершение правонарушение как сам правонарушитель, так и другой лицо (часть первый статья 3.1 рассматривать кодекс), однако, как следовать из вышеизложенный, правонарушитель игнорировать действующий мера административный наказание за совершенный административный правонарушение. такой образ, для соблюдение принцип предупреждение совершение новый правонарушение и, как следствие, уменьшение их число необходимо проводить ужесточение административный наказание за указывать правонарушение. и, мочь быть, речь идти не об ужесточение административный наказание, а именно об усиление ответственность за правонарушение. рассматривать законопроект предусматривать следующий вид административный наказание за предусмотренный кодекс российский федерация об административный правонарушение административный проступок. за управление транспортный средство водитель, не иметь право управление транспортный средство, - наложение административный штраф в размер от семь до десять минимальный размер оплата труд. за управление транспортный средство водитель, лишать право управление транспортный средство, - наложение административный штраф в размер от десять до пятнадцать минимальный размер оплата труд или административный арест на срок до пятнадцать сутки. последний мера вызывать озабоченность и сомнение у профильный комитет в возможность ее реализация, и в заключение правовой управление аппарат государственный дума об это сказать, но законодатель ямал считать, что этот противоречие можно устранять ко второй чтение и рассчитывать на то, что палата поддерживать этот законодательный инициатива, и заранее благодарить комитет за внимательный отношение к данный законодательный инициатива и за то, что комитет поддерживать она. спасибо.
председательствующий. содоклад александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, практика применение этот статья кодекс российский федерация об административный правонарушение показывать, что установленный в настоящий время размер административный штраф за предусматривать она правонарушение иметь достаточно малый эффективность. иметь место устойчивый тенденция рост этот правонарушение, при это наблюдаться многократный совершение такой нарушение, как управление транспортный средство водитель, уже лишенный право управление такой транспортный средство. следовать соглашаться, что и степень общественный опасность указанный противоправный действие достаточно высокий. поэтому законопроект представляться концептуальный обоснованный. вместе с то мы отмечать, что при дальнейший доработка законопроект требовать дополнительный обсуждение вопрос об изоляция правонарушитель путем введение административный арест в качество наказание за управление транспортный средство водитель, лишенный такой право. ведь в соответствие с закон административный арест назначаться судья, однако рассматривать законопроект не вносить изменение в норма, устанавливать подведомственность такой дело, и оставлять полномочие по рассмотрение дело по указанный статья орган внутренний дело. но еще раз следовать отмечать, что при доработка законопроект указанный вопрос мочь быть отрегулировать. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать данный законопроект и рекомендовать он принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". новосибирский областной совет депутат доверять представлять законопроект депутат государственный дума локотя анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый коллега, речь идти об отсрочка от призыв для работник с высокий образование, работать на предприятие, который входить в перечень, составлять правительство российский федерация. это, конечно, предприятие прежде все оборонный комплекс, тот, который работать над специальный изделие. сегодняшний законодательство предусматривать отсрочка от призыв на военный служба гражданин призывной возраст, поступать на работа по специальность непосредственно по окончание образовательный учреждение высокий профессиональный образование на условие полный рабочий день в государственный организация, перечень который определяться правительство российский федерация, на время этот работа. в предлагать законопроект предлагаться вносить три позиция, три поправка к данный положение. первый. в результат приватизация удельный вес государственный предприятие упасть на порядок. и сегодня предлагаться вот этот поправка направлять действие закон на тот предприятие, который быть государственный, а сегодня акционерный, то быть иной организационно-правовой форма. второй. убирать слово "непосредственно", то быть работник, выполнять обязанность на данный предприятие, работать именно над проблема повышение оборонный-военный-технический потенциал страна. и третий. необходимо дополнять действующий сегодня закон - это просто необходимый, вне зависимость от принятие данный законопроект - положение в отношение вуз, иметь государственный аккредитация, именно государственный аккредитация, потому что сегодня много различный вуз, работать в частный порядок. причина внесение данный законопроект... уважаемый коллега, я сегодня выступать от имя многие коллектив, работать во многий отрасль оборонный сфера. речь сегодня идти об обеспечение стабильность работа оборонный-промышленный и научно-технический комплекс страна. основной проблема этот предприятие, предприятие опк, сегодня даже не деньги, а кадр. это тот самый предприятие, который выдерживать основной удар в ход проводить в страна реформа. как только я быть избирать депутат, ко я поступать несколько обращение о подобный законопроект, с подобный инициатива от несколько предприятие город новосибирск, в тот число ниип, ниэп, завод имя коминтерн и так далее. это тот самый предприятие, который сегодня создавать оружие, и оно являться гордость наш вооруженный сила, это авиакомплекс "миг", "су", это зенитный-ракетный комплекс "с-300", "с-400", это комплекс для РВСН "тополь" и "искандер" и так далее.
председательствующий. весь военный тайна рассказывать, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. основной проблема сегодня - это не деньги, это кадр. два слово посвящать контраргумент, который приводиться в представлять материал. первый. якобы этот закон расширять категория льготник, иметь отсрочка от призыв. это не так. этот законопроект возвращать только к тот ситуация, когда быть написать базовый закон и когда весь этот предприятие, как я сказать, быть государственный. второй. демографический ситуация в вооруженный сила тоже тяжелый. и сегодня пытаться критика этот законопроект противопоставлять, условно говорить, фронт и тыл. и это тоже неправильно. достаточно вспомнить 1941-1945 год, когда быть вводить такой понятие, как "бронь", для работник, работать на этот предприятие, результат работа который быть особенно важный. достаточно вспомнить фамилия такой известный деятель наш страна, как королева, как академик-ядерщик флеров и так далее, и так далее, который именно за счет броня в тыл работать над наш оружие. третий. давать совет: экономический способ решать данный проблема кадр. и я считать, что этот совет не только экономически не обоснованный, но он и безнравственный по свой суть. почему? кто давать этот совет? подумать. то, кто быть развалить и раздавливать в ход проводить в страна реформа. именно его величество государство сначала накапливать долг за выпускать и сдавать заказчик продукция, год не выплачивать этот долг, а теперь давать этот совет. это тот самый предприятие, на который накапливаться долг по зарплата за месяц, год. это тот самый предприятие, который сегодня с великий труд сохранять свой технология, предприятие с устаревать парк станок и так далее, и так далее. сначала обдирать как липка, обирать, поставлять в такой положение, а теперь давать они совет: вы экономический способ решать этот проблема. следующий. ссылка правовой управление на то, что статья 2 входить в противоречие с законодательство. ну, вы знать, статья 2 суть закон не являться. ко второй чтение, вообще говорить, можно этот проблема решать. и последний. отзыв правительство российский федерация. вы знать, я даже обидно вот за этот отзыв правительство российский федерация, потому что в он говориться, что якобы расширяться категория льготник. этот закон давать право правительство решать, для какой предприятие вот этот льгота вводить. это дополнительный полномочие, который сегодня даваться правительство. правительство от они, судя по данный отзыв, отказываться. я не совсем понимать этот отзыв. вывод. считать, что данный закон направлять на стабилизация положение в оборонный-промышленный комплекс. и второй, он направлять на укрепление обороноспособность наш страна, к что подвигать мы очень непростой ситуация в российский федерация и к что призывать, кстати неоднократно призывать, и президент российский федерация, и министр оборона иванов. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по оборона мамма нурмагомедович маммаева. пожалуйста.
маммаев м. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать сегодня предложение новосибирский областной совет депутат о право на отсрочка от призыв на военный служба работник не только государственный организация, но и организация иной форма собственность, а также тот гражданин, который поступать на работа в этот организация независимо от срок окончание они образовательный учреждение высокий профессиональный образование, вполне обоснованно и иметь право на существование, однако не мочь быть поддерживать в нынешний условие по следующий основание. субъект право законодательный инициатива в качество основной аргумент свой предложение приводить недостаток квалифицированный кадры на предприятие оборонный-промышленный комплекс. следовать признавать, что в настоящий время тот или иной затруднение в кадровый обеспечение, вообще затруднение в привлечение молодой специалист испытывать предприятие не только научно-технический сфера. проблема с комплектование испытывать и вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган. так, количество призывать на военный служба в последний год гражданин не восполнять даже численность военнослужащий, увольнять с военный служба в запас. и это при то, что на военный служба в настоящий время призываться уже менее 10 процент от общий численность гражданин, состоять на воинский учет, и с каждый год этот цифра расти. складываться ситуация, при который исполнение гражданин их конституционный обязанность становиться скоро исключение, чем правило. и это во многое осложняться то, что постоянный за последний год расширение перечень основание для освобождение и отсрочка от призыв на военный служба в результат как демографический процесс в государство, так и значительный ухудшение состояние здоровье население синхронизовать процесс уменьшение в общий масса население российский федерация доля гражданин, который вообще можно призывать на военный служба. решать кадровый проблема, я казаться, надо экономический способ, а не путем заманивание молодой человек на малооплачиваемый должность отсрочка от призыв на военный служба. повышать заработный плата, устанавливать дополнительный социальный гарантия - и тогда молодой человек после армия сам пойти работать в такой организация. при это нужно учитывать, что речь идти о негосударственный организация, который не зависеть от возможность бюджет. к излагать целесообразно добавлять, что проблема, на решение который направлять рассматривать законопроект, вполне мочь бы быть решать в рамка функционирование в российский федерация институт альтернативный гражданский служба. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. учитывать излагать, рекомендовать государственный дума указанный законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы пять протокольный поручение. протокольный поручение владимир вольфович жириновский комитет по международный дело и комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. нет возражение? нет. приниматься. протокольный поручение депутат локотя комитет по проблема север и дальний восток. нет возражение? нет. приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат кармазина... вопрос мы не задавать по протокольный поручение, раиса васильевна. головатюк - комитет по безопасность. нет замечание? приниматься. островский, два протокольный поручение. один - комитет по безопасность и комитет по физический культура и спорт. быть замечание? приниматься. гильмутдинов ильдар ирекович, пожалуйста, ваш замечание.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". я хотеть возражать, потому что данный поручение, как бы сказать, никакой основание не иметь. как депутат, он мочь - пожалуйста! - обращаться в прокуратура с вопрос о выполнение какой-либо закон, я не знать. комитет не быть заниматься какой-то запрос там... я вот считать, что это не наш дело.
председательствующий. нормально, вообще! у мы так каждый комитет мочь сказать: не быть мы ничто делать и заниматься не быть. вообще, я бы хотеть комитет какой-нибудь поручать... вот то крыло, где сидеть первый вице-спикер, где проходить заседание палата, - знать, ощущение такой, что мы находиться не в государственный дума, а в какой-то публичный курилка. я думать, что надо заниматься все-таки это, потому что табакокурение уже просто опасный принимать оборот. я думать, что надо соглашаться с этот протокольный поручение, а комитет внимательно посмотреть. я ставить на голосование. кто за принятие данный протокольный поручение? у комитет быть возражение.
вещь хоть на дезинфекция отправлять после этот коридор. вообще, в дума надо запрещать курить. выходить все на улица! (оживление в зал.)
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
протокольный поручение приниматься.
и второй - комитет по регламент и организация работа государственный дума. у комитет по регламент по этот протокольный поручение замечание нет. приниматься? приниматься.
спасибо, коллега. завтра в 10 час совет дума, послезавтра - очередной заседание. весь хороший! 
