02 декабрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 2 декабрь 2004 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы зарегистрироваться для начало наш сегодняшний заседание. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  61 чело. 13,6%
результат: кворум быть
начинать наш работа. уважаемый коллега, перед вы порядок работа на 2 декабрь. просить принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у кто быть вопрос по порядок работа на 2 декабрь? просить вы записываться. включать режим запись. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я предлагать дополнять сегодняшний повестка совершенно, на мой взгляд, необходимый вопрос - о вмешательство евросоюз во внутренний дело украина. обоснование - при голосование, насколько я понимать. и второй, у я еще один протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. еще протокольный поручение по этот информация, да? тягунов александр александрович.
тягунов а. а., фракция "единый россия". любовь константиновна, пропускать.
председательствующий. пропускать. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить давать протокольный поручение (его распространять) по повод вчерашний выступление министр экономический развитие греф. в свой выступление он дума официально сообщать следующий: что 60 процент работать получать зарплата низкий прожиточный минимум, при это тоже в свой выступление он сообщать, что за черта бедность жить только 26 процент население. даже у человек, который не знак ни с один статистический сборник, вот этот позиция вызывать сомнение, поскольку это означать, что у мы все, кто получать пособие, пенсионер например, - все жить выше прожиточный минимум, а самый бедный у мы работать. ну, в то, что это не так, каждый мочь убеждаться, открывать любой статсборник. я считать, что комитет по экономический политика должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. обоснование можно быть сделать еще, оксана генриховна.
дмитриев о. г. ...должный давать официальный заключение по повод работать, жить за черта бедность и получать зарплата низкий прожиточный минимум. и если выясняться несоответствие данные, о который официально заявлять министр экономический развитие на "правительственный час", то я считать, что комитет по экономический политика должный давать дума предложение, как мы должный себя вести по повод член правительство, сообщать на "правительственный час" заведомый дезинформация депутат.
председательствующий. спасибо. подготовить, распечатывать в зал. боос георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я просить снимать с повестка день пункт 6 и немного поменять нумерация рассмотрение законопроект. спасибо.
председательствующий. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. я хотеть продолжать украинский тема. вчера информационный агентство сообщать о то, что в киев быть достигать очень важный политический компромисс. понимать, что сегодня у мы внеочередной заседание, посвящать жилищно-коммунальный реформа, ипотека и так далее, то не менее я казаться очень важный, чтобы российский парламент держать этот тема в поле зрение, то более что сегодня европарламент планировать принимать свой резолюция по повод украина. у я следующий предложение, любовь константиновна и уважаемый коллега: попросить наш комитет по дело снг в течение сегодняшний рабочий день давать короткий информация о ситуация на украина и, мочь быть, вносить предложение о то, чтобы дума сделать соответствующий заявление - в тот ключ, что мы поддерживать весь мера по достижение политический компромисс по сохранение целостность украина и по достижение там политический стабильность и гражданский мир. просьба давать такой поручение комитет по дело снг.
председательствующий. хорошо. я единственный, что хотеть бы вы все попросить сейчас в отношение украина: борис вячеславович грызлов вернуться поздно ночь, он, наверное, чуть поздно появляться сегодня в здание палата, и я полагать, что мы мочь бы тогда, рассчитывать на его информация, потом уже определяться с ваш предложение. хорошо? островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. у я два протокольный поручение: один - комитет по информационный политика и второй - комитет по международный дело. обоснование поздно.
председательствующий. иванов валентина николаевна.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я протокольный поручение комиссия по противодействие коррупция. обоснование поздно.
председательствующий. ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, я просить проводить работа с руководитель фракция, для то чтобы они направлять свой депутат на мероприятие, который проводиться в государственный дума. вот, например, вчера в малый зал проходить очень серьезный мероприятие, касаться борьба с террор и преступность, и быть человек пятнадцать, а все-таки человек мы уделять большой внимание, то более быть показ фильм. спасибо.
председательствующий. спасибо. принимать к сведение и просить обращать внимание руководитель депутатский объединение на более активный участие представитель фракция в мероприятие государственный дума. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, пока мы заниматься вопрос в тот число в отношение то, как там на украина дело идти, по наш телевидение уже несколько день передавать информация о то, что в свердловский область, в красноуральск, на завод рабочий объявлять голодовка по тот же самый причина невыплата зарплата. я напоминать все мы, что в предыдущий случай, когда быть голодовка шахтер хакасия, мы потерять два человек, который уходить из жизнь в мир иной именно по этот причина. ну, не мочь быть важный вопрос у мы, чем вот такой случай. поэтому пока быть предложение давать срочный поручение комитет по труд затребовать соответствующий информация и вмешиваться в ход дело, а в будущее подумать - у мы быть комиссия и по этика, и по коррупция, и черт знать по что, а вот по такой случай какой-то система... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать быть все-таки придерживаться депутатский этика, не быть допускать непарламентский выражение. подготовить протокольный поручение, распечатывать они, и мы они обсуждать перед начало очередной перерыв. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я вопрос к правительство. вчера центральный средство массовый информация продемонстрировать выступление помощник председатель правительство, в который быть заявлять два очень важный пункт. первый - что за один из кандидат в президент, который, по наш информация, по сми, набирать около 60 процент, стоять криминальный сила. и второй - что быть перекрывать дорога от адлер до гагра и вводить мера ужесточение на граница. я до сей пора видеться, что в абхазия жить дружественный мы народ, более то, около 80 процент иметь гражданство россия. плюс к это быть выступление, если не ошибаться, представитель цик... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. только обоснование у мы три минута после внесение предложение в порядок работа, валерий михайлович.
зуб в. м. я заканчивать сразу.
председательствующий. хорошо.
зуб в. м. ...один из представитель цик, что по тот закон, который действовать в абхазия, нельзя выбирать президент. являться ли это сообщение, прозвучать по центральный сми, официальный позиция правительство или этот частный мнение товарищ букаев и оно быть дезавуировать правительство? это вопрос.
председательствующий. андрей викторович, вы готовый отвечать? не готовый. собираться тогда с мысль, пока мы обсуждать повестка, вернуться к это еще раз. чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и., фракция "родина". у я предложение снимать с сегодняшний рассмотрение вопрос повестка день со 2-го по 12-й. обоснование поздно.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. у я два протокольный поручение: один - комитет по безопасность и другой - комитет по информационный политика. обоснование поздно.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я дополнительный предложение к то, о чем говорить валерий михайлович зуб. с сегодняшний день останавливать пропуск продовольствие на территория абхазия, запрещать вывоз мандарин и другой продукт на территория российский федерация, то быть отдельный должностной лицо российский правительство объявлять блокада тот российский гражданин, который жить... я просить, чтобы представитель правительство объяснять, что происходить. хотя в целое я поддерживать заявление букаев о государственный признание республика абхазия, поскольку впервые за весь пятнадцать год должностной лицо исполнительный власть россия заговаривать о... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы вы добавлять время еще раз, когда быть обоснование. и варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина". я также об абхазия. обоснование поздно.
председательствующий. хорошо. коллега, весь желать высказываться свой предложение вносить. павлов николай александрович, как быть выглядеть этот заявление? пожалуйста, обосновывать. что это быть: информация, заявление, обращение? быть ли уже бумага, быть ли заключение соответствующий комитет и правовой управление?
павлов н. а. уважаемый любовь константиновна, я предлагать включать в повестка вопрос, который мы вынуждать включать, это не наш инициатива. я напоминать, уважаемый коллега, что украина являться - это я специально господин рыжков напоминать - член снг, что расшифровываться, как содружество независимый государство, и, казаться бы, у мы быть весь основание и с мэр донецк встречаться, и с министр, и господин грызлов туда направлять для посреднический различный функция. но вот какой отношение иметь евросоюз к украина? европарламент сегодня принимать резолюция, где быть украина шантажировать. там, в проект резолюция, говориться буквально следовать: отменять результат второй тур, проводить выборы и если против участник мирный демократический процесс быть использоваться сила, то вводить санкция против украина. по-видимому, иметься в вид тот "мирный" участник демократический процесс, который запрещать, сила не давать министр ходить на работа, который лезть в здание верховный рад украина, отталкивать и сбивать, так сказать, человек на свой путь - видимо, они иметься в вид. так вот, я предлагать включать этот вопрос в повестка день, с то чтобы комитет по международный дело и комитет по дело снг этот вопрос тщательно изучать и подготовить достойный ответ этот наглец из европарламент! мы не мочь отмахиваться от такой ничто не обоснованный агрессия. и я еще раз напоминать, что украина являться член снг, полноправный и полноценный, что у мы там проживать двенадцать миллион этнический русский, и у мы быть весь основание сейчас проявлять обеспокоенность. это первый. и второй. у я протокольный поручение, не менее значимый, на мой взгляд, комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. вы знать, что проводить так называть конкурс по застройка тот площадь, который быть после разрушение гостиница "россия". конкурс быть очень странный: один человек предлагать 2 миллиард инвестиция москва и россия, а другой - только 800 миллион, но почему-то побеждать он. так вот, я предлагать комитет изучать этот вопрос и давать ответ депутат, что там происходить. москва - это не собственность господин лужков, москва - это столица весь россия, весь гражданин россия, и мы не должно быть безразлично, что здесь происходить в строительный сфера. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай александрович. я думать, что мы попросить андрей афанасьевич кокошин прокомментировать ваш предложение. действительно, озабоченность очень серьезный, и мы разделять ваш предложение, снг до сей пора не отреагировать на ситуация. пожалуйста, андрей афанасьевич.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". вопрос действительно очень серьезный, и вмешательство весьма активный в дело украина со сторона и евросоюз, и другой европейский структура. я думать, что, конечно, дума должный на это реагировать. я просто просить подготовить проект соответствующий заявление, мы он быстро рассматривать в два комитет и потом предлагать принимать либо на пленарный заседание, если успевать, либо, мочь быть, принимать решение на совет дума.
председательствующий. андрей афанасьевич, я предлагать вы с косачев либо с заместитель косачев, если он сегодня нет, и с депутат-инициатор, который сегодня выступать, мочь быть, совместный, коллективный, так сказать, творчество проявлять и в конец день представлять мы этот проект заявление. такой предложение быть от николай александрович павлов, да? тогда проголосовать. коллега, кто за такой предложение? просить проголосовать. как раз мы получать к этот время информация от борис вячеславович, и комитет вместе с инициатор предлагать мы проект. показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. андрей афанасьевич, я просить вы тогда приступать к работа. оксана генриховна дмитриев обосновывать свой протокольный поручение. георгий валентинович боос, пожалуйста.
боос г. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! от имя группа разработчик по просьба правительство предлагать снимать пункт 6, поскольку возникать возможность сделать этот законопроект более емкий ко второй чтение, и в этот случай он быть подготовить гораздо хорошо, чем сейчас, он быть более емкий и быть охватывать много сфера, в тот число смежный сфера. вчера такой предложение поступать от правительство, и мы посчитать он корректный, так как это улучшать в целое положение дело. поэтому просьба перенести на более поздний время, а сегодня с повестка снимать.
председательствующий. коллега, нет возражение против то, чтобы перенести рассмотрение пункт 6 на более поздний время? нет. соглашаться. и второй предложение, георгий валентинович, у вы быть.
боос г. в. да, у я второй предложение по порядок рассмотрение законопроект. у мы быть сегодня рассматриваться пункт 4 и 5, это закон "о кредитный история". комитет предлагать вернуть они во второй чтение. у я просьба: после то как мы они вернуть во второй чтение (соответственно, комитет быть вносить ряд поправка), рассматривать этот законопроект пункт 9 и 10 повестка день. это один. и еще. пункт 8 и 9 рассматривать пункт 11 и 12 повестка день, то быть поставлять они на конец день. это связывать с то, что необходимо подготовить несколько поправка, в который быть учитывать ряд замечание со сторона правительство и гпу и который позволять мы уже без шероховатость лишний, так сказать, принимать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. у комитет нет возражение по повод такой предложение? требоваться голосование, коллега? нет. тогда пункт 8 и 9 рассматривать вместо 11-го и 12-го, соответственно менять их место, а пункт 4 и 5 рассматривать вместо 8-го и 9-го, соответственно менять их место.
боос г. в. 9-го и 10-го.
председательствующий. да, 9-го и 10-го. нет возражение? нет. голосование требоваться? нет. приниматься. спасибо. рыжков владимир александрович. мы этот вопрос уже обсуждать, да? договариваться. островский алексей владимирович, обоснование протокольный поручение. пожалуйста.
островский а. в. спасибо, любовь константиновна. у я два протокольный поручение комитет по информационный политика. первый. я считать, что комитет по информационный политика должный запрашивать у руководство первый канал и второй канал - оба канал государственный - информация о то, как распределяться время по освещение деятельность разный парламентский фракция. вчера фракция лдпр по многий вопрос высказываться, в отношение греф занимать жесткий позиция, в отношение губернатор тоже высказываться, поддерживать президентский инициатива. мы непонятный: мы поддерживать президентский инициатива, конструктивно сотрудничать с "единый россия", фракция "родина", наоборот, в непонятно жесткий оппозиция - она показывать, мы - нет. также мы вчера провожать акция, посвящать день борьба со спид - единственный политический партия, который проводить политический акция, также мы вчера поддерживать янукович, а почему-то весь канал показывать, как в европарламент поддерживать ющенко. мы непонятный такой освещение, я считать, что комитет по информационный политика должный запрашивать информация о то, по какой принцип освещаться деятельность парламентский фракция. второй протокольный поручение касаться то, что комитет должный запрашивать в агентство по печать информация о то, почему канал "евроньюс", который мы добродушно пускать (как всегда мы делать в россия все - добродушно все пускать, разрешать показывать), грубо искажать ситуация на украина. это вызывать у мы, депутат, озабоченность. мы, так сказать, пускать в дом канал, а он вести себя, мягко скажем, как свинья. вот, я считать, комитет по информационный политика должный заниматься это: иметь ли смысл такой канал пускать на российский телевидение или нет? потому что грубый искажение происходить информация, грубый! еще у я один протокольный поручение - комитет по международный дело. я считать, что мы должный помогать новый министр иностранный дело лавров навещать порядок в министерство, потому что сейчас там непонятный ситуация: многий посол российский федерация, который отстаивать наш интерес за граница, не иметь никакой отношение к дипломатический служба. в частность, очень хороший пример - это наш посол на украина черномырдин. мочь быть, он хороший газовик и хозяйственник, но к дипломатический служба он никакой отношение не иметь. и даже президент по этот повод высказываться неоднозначно. вот нужный ли мы такой посол, который создавать такой ситуация, так отстаивать наш интерес, или не нужный? вот я хотеть, чтобы комитет по международный дело запрашивать в мид, сколько у мы вообще посол, который не соответствовать по свой образование этот профессия - представлять наш страна, заниматься дипломатический деятельность. спасибо.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение, чтобы мы мочь они принимать. иванов валентина николаевна.
иванова в. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, по информация из волгоград, в город происходить вопиющий событие: после посещение школа N 3 тракторозаводский район председатель комитет государственный дума екатерина филипповна лахова и владимир дмитриевич горюнов директор школа елена владимировна осипова быть снимать с занимать должность. явно идти сведение политический счет в ход предвыборный кампания. страдать человек, учитель, в частность директор школа. сегодня комитет по образование и наука быть рассматривать этот ситуация. мы просить давать протокольный поручение комитет по безопасность и комиссия по противодействие коррупция разбираться в складываться ситуация. мы также готовый обращаться в областной администрация и в прокуратура область по повод данный конкретный случай. спасибо, любовь константиновна.
председательствующий. спасибо. распечатывать ваш протокольный поручение. информация любовь федоровна ближина мы принимать к сведение. виктор аркадьевич тюлькин свой протокольный поручение обосновывать. валерий михайлович зуб - по абхазия. и бабурин сергей николаевич, и варенников валентин иванович... валентин иванович хотеть бы еще высказываться. пожалуйста, валентин иванович. включать варенников микрофон. а андрей викторович логинов я просить подготавливаться давать ответ.
варенников в. и. да, несколько слово. я понимать так, что товарищ букаев геннадий иванович вчера выступать не от свой имя, это быть официальный выступление от имя правительство. следовательно, он обязанный объясняться у мы здесь, в дума, что иметься в вид. если мы ставить цель давление, то мы получать только обратный действие, народ выступать не против багапша, а он быть озлоблять в отношение россия. это совершенно ни к что, мы это не надо. это первый. второй. я полагать, что товарищ кокошин и товарищ косачев мочь бы вдвоем без поручение официальный вот этот сделать группа, создавать группа из различный фракция, пусть она поехать туда, разбираться с обстановка и помогать стабилизировать ситуация, учитывать, что у мы хороший отношение с каждый из этот группировка. и наконец, последний. я поддерживать коллега островский в отношение то, чтобы пересматривать все-таки состав и, так сказать, уровень наш посол, в тот число в тот место, который иметь особый значение, в частность на украина. американский посол отлично срабатывать для себя в югославия и в грузия, и сейчас они отлично срабатывать на украина. а у мы несколько так... в дремотный состояние. у я все.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н. уважаемый андрей викторович логинов, я хотеть сказать, что, даже если господин букаев выступать как официальный должностной лицо, он допускать клевета в адрес президент багапша, избранный сейчас в абхазия, говорить о то, что он являться представитель криминальный структура и на его совесть убивать человек. человек, убивать в ход беспорядок, убивать сторонник господин хаджимба случайно. и поэтому господин букаев должный отвечать чисто в уголовный порядок за безответственность и клевета. но вопрос в другой, вопрос в то, что сегодняшний закрытие граница в план продовольствие, товар, который являться жизненно необходимый и для житель россия в краснодарский край, и для гражданин россия, жить с тот сторона, - это что, позиция правительство? на какой основание приниматься такой решение? какой закон россия и какой конституционный норма это соответствовать? я поддерживать валентин иванович варенников, мы нужно ускорять формирование делегация, потому что 6 декабрь истекать полномочие президент ардзинба и после это действительно мочь быть организовывать серьезный массовый беспорядок на южный граница россия. мы не мочь это допускать. и быть возможность спокойно останавливать разрастание кризис, если прогрузинский лобби, подстрекатель из москва переставать лезть в этот вопрос. но для это, андрей викторович, вы пояснять позиция правительство. хотя я согласный... впервые в история должностной лицо выступать с заявление об официальный признание должностной лицо абхазия, когда говорить об ардзинбе, как о законно избранный президент законно существовать самостоятельный государство. тогда объяснять, на какой основание предприниматься экономический санкция против государство?
председательствующий. спасибо. андрей викторович, пожалуйста, отвечать наш депутат.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, вопрос действительно очень непростой, но надо при его рассмотрение исходить из то, что абхазия непосредственно примыкать к густонаселенный район российский федерация. все вы хорошо известно, что зона черноморский курорт краснодарский край находиться в непосредственный соседство с абхазия, это место, который для россия являться действительно стратегический и с точка зрение население этот район, и с точка зрение весь тот ситуация, который у мы складываться и развиваться на северный кавказ, поэтому россия, естественно, внимательный образ следить за развитие внутриполитический ситуация в республика абхазия. геннадий иванович букаев выступать вчера как представитель комиссия совет безопасность российский федерация по абхазия. анализ ситуация, который складываться на данный этап, после проводить недавно президентский выборы в этот республика, показывать что ситуация в республика действительно резко обостряться, что создавать непосредственный угроза для деятельность и функционирование российский железный дорога, в частность северо-кавказский дорога. дело в то, что весь содержание путь до сухум, контактный сеть, обслуживание локомотив, вагон осуществлять локомотивный бригада, проводник, который являться российский гражданин. сегодня их нахождение на территория республика, в который происходить очень непростой внутриполитический борьба и в который мочь в любой момент разражаться достаточно кровопролитный конфликт... весь это, естественный, создавать угроза безопасность наш российский гражданин. поэтому в полный соответствие с конституция российский федерация, устанавливать защита жизнь и безопасность гражданин россия как важный приоритет наш политика, и быть принимать решение о временный - подчеркивать: временный, до окончательный нормализация внутренний обстановка в республика, - прекращение железнодорожный сообщение с город сухум. спасибо.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. валерий михайлович зубов включать микрофон.
зуб в. м. я, самый главное, спрашивать следующий: когда представитель правительство, помощник, заявлять, что один из кандидат на выборы президент в дружественный мы республика опираться на криминальный элемент, являться ли это официальный оценка правительство российский федерация? когда представитель центральный избирательный комиссия заявлять, что по этот закон в абхазия нельзя избирать президент, являться ли это официальный позиция российский сторона? вот в чем главный мой вопрос.
председательствующий. андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. нет, безусловно, не являться в тот контекст, как это излагать коллега зуб.
председательствующий. спасибо. чаплинский сергей игоревич предлагать снимать с сегодняшний повестка день пункт со 2-го по 13-й. просить вы давать обоснование. включать микрофон депутат чаплинский.
чаплинский с. и. спасибо. по пункт 12. фракция "родина" считать неприемлемый складываться у мы в парламент практика, когда предложение меньшинство, в частность наш фракция, оставаться практически без внимание, подавлять большинство поправка наш отклоняться. что говорить о сегодняшний законопроект, предлагать к рассмотрение? безусловно, они направлять на улучшение ситуация на рынок жилье, но в тот вид, в который они предлагаться сегодня, они в первый очередь отражать интерес коммерческий организация, работать на рынок жилье, а не интерес житель. поэтому мы предлагать снимать пункт со 2-го по 12-й и не рассматривать. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли другой точка зрение? георгий валентинович боос.
боос г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект проходить весь процедура, рассматриваться в дума давно. более то, - вот я заниматься это пакет уже много год, с лето прошлый год, - чем долго этот пакет находиться в государственный дума, тем много я наблюдать различный лоббистский устремление, чтобы вынимать свой кусочек неудовлетворение из этот пакет. но этот кусочек являться также важный элемент и для другой интересоваться игрок на рынок. поэтому любой изменение в пакет, вынимание какой-то кусочек, быть приводить к то, что мы получать искаженный рынок доступный жилье, то быть просто жилье быть недоступный. пакет сбалансировать, чем рано мы быть рассматривать пакет, то это быть полезный и тем мало мы давать возможность различный лоббист в свой польза корректировать этот пакет в ущерб интерес рынок доступный жилье, в ущерб интерес в целое население страна. я предлагать оставлять и рассматривать, как мы определяться.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать. коллега, то не менее я ставить предложение депутат чаплинский на голосование. кто за то, чтобы исключать из порядок работа пункт со 2-го по 12-й? просить определяться голосование. мнение руководитель рабочий группа - против. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. митрофанов алексей валентинович, озвучивать ваш протокольный поручение.
митрофанов а. в. у я два протокольный поручение. первый, комитет по безопасность представлять информация о дестабилизация обстановка в брянский область накануне выборы. там снимать с выборы губернатор лодкин, призывать все не ходить на выборы, фактически, так сказать, срывать демократический процедура. к это присоединяться, что совершенно удивительный, рогозин дмитрий олегович, руководитель один из наш парламентский фракция, он тоже призывать к этот. здесь надо разбираться, как мочь действовать депутат фактически дестабилизировать обстановка в страна и призывать по суть - по форма они, мочь быть, и законный, - по суть к антиконституционный действие. это первый. и второй, комитет по информационный политика представлять информация об организация питание сотрудник телевизионный технический центр "останкино". дело в то, что это колоссальный комплекс, который в свой время строить весь страна. там тысяча человек работать, тысяча человек туда приходить, а питание там нет вообще. это что-то вообще из ряд вон выходить! я полтора год назад ставить этот вопрос уже, даже писать президент путин - обещать вроде как-то это организовывать, но до сей пора там ничто нет, кроме какой-то там палатка, выглядеть совершенно ужасный. поэтому я казаться, что надо позаботиться о тысяча человек, который там работать. а потом мы удивляться, почему журналист злобно о мы писать и говорить. именно поэтому: они плохо есть, смотреть на думский столовый, где музыкант играть на пианино, поэтому и нервничать. давать тоже они создавать условие, они и вообще в целое по страна, но они особенно, потому что они работать ночь, у они рваный график, у они, вообще, так сказать, сложный ситуация. надо разбираться, ну это колоссальный, вообще, глупость какой-то. никогда такой не быть - ни в советский время, ни в постсоветский, ни в ужасный ельцинский, ни во время хаос, - вот такой ерунда, который там сейчас происходить. и не мочь разбираться, ссылаться на какой-то крыша, чеченец. я слышать какой-то дурацкий рассказ про это, что просто диво даваться на самый дело. наводить в простой вопрос порядок, потом можно говорить. может, управление дело там открывать пункт питание? если президент быть кормить, может, они по-другому к президент быть относиться и к дума? так что я призывать комитет по информационный политика решать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. у вы быть два протокольный поручение, вы сказать. просить распечатывать ваш протокольный поручение и раздавать в зал. коллега, мы обсуждать весь вопрос. просить вы проголосовать за порядок работа в целое. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". это законопроект, рассматривать в третий чтение. доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы получать целый ряд критический замечание по текст, который быть проголосовать во второй чтение: от администрация президент, от правительство, от наш правовой управление. этот замечание носить юридический и технический характер. для то чтобы вы иметь представление о тип замечание, сказать следующий. в текст законопроект, принимать во второй чтение, который у мы сегодня идти второй пункт, мы вводить понятие жилищный облигация - и как бы повесить ружье на стена. но ни в текст этот законопроект, ни в текст сопровождать законопроект, который у мы под номер три сегодня идти, это ружье не выстреливать. естественно, это очень нехороший. теперь это ружье выстреливать - и мы поправка вносить. смысл поправка состоять в то, что жилищный облигация, как и предполагаться, но не быть четко написать в предыдущий текст, - это самый надежный инструмент среди облигация с ипотечный покрытие, что на страница 3 приложение к тот текст, который раздавать взамен ранее получать вы, и написать: жилищный облигация иметь покрытие обязательно в вид уже построить, существовать жилье. недостроенный жилье не мочь быть покрытие. ну, аналогичный род шероховатость быть обнаруживать наш критик. за это мы они благодарный, и комитет просить (вот сейчас я докладывать пункт 2 повестка день) вернуть законопроект к процедура второй чтение и проголосовать дополнительный поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. вопрос быть к павел алексеевич медведев? нет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение докладчик от комитет и вернуть данный законопроект к процедура второй чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
вернуть к процедура второй чтение. павел алексеевич, вы докладывать пункт 3 или мы далеко пойти по пункт 2?
медведев п. а. как сказать, как удобно. я мочь заканчивать доклад по второй. по пункт 2 просьба посмотреть таблица поправка, который, естественно, комитет предлагать принимать. мы прореагировать на замечание, о который я только что сказать, и просить принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. павел алексеевич, вообще, мы по регламент должный сначала принимать решение, а потом принимать во второй...
медведев п. а. как сказать.
председательствующий. это законопроект третий чтение, но вы уже начинать докладывать. принципиальный возражение у коллега нет, что мы нарушать регламент и сразу же начинать рассмотрение законопроект во второй чтение? нет. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать этот таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка отсутствовать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. павел алексеевич, пункт 3 - проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". пожалуйста, просить вы докладывать.
медведев п. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! естественно, если мы вносить некоторый поправка в закон "об ипотечный ценный бумага", то и в сопровождать закон мы должный этот поправка спроектировать, что и предлагать сделать комитет. в связь с это он просить вернуть законопроект, который обозначать в пункт 3, ко второй чтение и проголосовать таблица поправка.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и вернуть законопроект к процедура второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
вернуть законопроект к процедура второй чтение. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. в этот законопроект также один таблица поправка, уважаемый коллега. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. спасибо, павел алексеевич. пункт 4, о проект федеральный закон "о кредитный история". доклад первый заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок валерий михайлович зубова.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. законопроект третий чтение, и мы должный вернуть он к процедура второй чтение. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый коллега, два законопроект, который комитет предлагать вернуть к процедура второй чтение, чтобы вносить некоторый поправка: законопроект "о кредитный история" и законопроект о внесение изменение в другой закон в связь с принятие закон "о кредитный история". в чем суть тот вид поправка, который мы предлагать рассматривать? первый - и по они не быть расхождение, комитет рекомендовать они принимать, - это поправка, касаться то, какой образ должный вноситься сведение в кредитный история физический и юридический лицо. в тот проект закон, который мы проголосовать, записывать: "мочь содержаться следующий сведение", и далее перечисляться этот сведение. не весь из этот данные мочь быть у человек или у юридический лицо, по который формироваться кредитный история. например, физический лицо мочь не быть предприниматель без образование юридический лицо. поэтому мы предлагать вносить следующий поправка, сформулировать следующий образ: в кредитный история перечисленный сведение содержаться - то быть здесь обязательность, - если таковой иметься. если у физический или юридический лицо тот перечень сведение, который устанавливать для указание в кредитный история, иметься, этот сведение обязательно должный быть вносить, если они отсутствовать, то заставлять он они вносить просто невозможный. поэтому этот поправка мы предлагать принимать. второй вид - поправка, касаться срок, в течение который бюро кредитный история должно вносить изменение в кредитный история. он не быть обозначать, мы предлагать определять он: в течение один рабочий день. технически это возможный, и в данный случай чем оперативно информация вноситься, то, конечно, она более эффективно быть использоваться. предлагать принимать. по третий вид поправка быть расхождение, я они сейчас сформулировать и думать, что вы надо быть ознакомляться и проголосовать соответствующий образ. это касаться состав учредитель бюро кредитный история. в тот вариант, который мы быть принимать, на учредитель налагаться следующий ограничение. один учредитель или лицо, являться аффилированный по отношение к он, не мочь принадлежать много 10 процент уставный капитал бюро. поправка, который у вы быть на рука, - один из они еще раздаваться - предполагать три вариант. первый вариант - это...
председательствующий. валерий михайлович, мочь быть, мы сейчас не быть обосновывать поправка, который нет. давать все-таки давать вы потом время. мы сейчас принимать решение по процедура, а потом, когда уже быть весь поправка готовый, то, что вы не успевать обосновывать, вы обосновывать. ну нет поправка на рука еще! по ведение - депутат боос.
боос г. в. спасибо. валерий михайлович, мы сейчас по процедура принимать решение о возврат из третий чтение во второй, а когда мы этот решение принимать, то мы в конец рассмотрение повестка день быть рассматривать во второй чтение этот законопроект и следующий. вы давать обоснование, почему надо вернуть во второй чтение, - это достаточно. большой спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение докладчик и комитет и вернуть законопроект к процедура второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
вернуть законопроект во второй чтение. просить вы начинать работа с поправка, и потом, в конец день, мы вернуться к обсуждение законопроект. и по пункт 5, валерий михайлович зуб, я просить тогда с место давать обоснование. это проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о кредитный история". включать микрофон депутат зубов.
зуб в. м. если мы соглашаться с возвращение во второй чтение закон "о кредитный история" и принимать тот поправка, который предлагаться принимать, то понадобиться редакционный поправка в закон, связывать с принятие закон "о кредитный история". чисто редакционный.
председательствующий. то быть мы также возвращать этот законопроект к процедура второй чтение.
зуб в. м. да, во второй чтение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение валерий михайлович зубова и вернуть закон к процедура второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, пункт 6 мы с вы перенести на более поздний время. пункт 7, о проект федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект называть федеральный закон - "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". этот закон подготовить комитет ко второй чтение. данный законопроект быть принимать в первый чтение 10 июнь 2004 год с название "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть защита право и законный интерес гражданин, вкладывать денежный средство в строительство жилье". законопроект регулироваться отношение, связывать с привлечение денежный средство гражданин для долевой строительство жилье в многоквартирный дом, а также для строительство иной объект недвижимость. при принятие законопроект в первый чтение у комитет быть ряд замечание совершенно принципиальный характер. например, отмечаться, что содержаться в законопроект механизм решение проблема, который возникать в практика жилищный строительство, требовать дальнейший совершенствование. в частность, комитет указываться на необходимость разработка реальный гарантия защита лицо, гражданин, вкладывать деньги в долевой строительство, особенно в часть такой распространять нарушение, как продажа один и тот же квартира в строиться дом несколько раз и невозврат застройщик деньги, получать от гражданин, если дом так и не быть построить. я уверенный, что любой из сидеть в наш зал сталкиваться или его друг, знакомый, близкие сталкиваться с такой ситуация. мы говорить о критерий допустимость применение законодательство о защита право потребитель к правоотношение, который возникать в связь с приобретение гражданин жилье исключительно для личный нужда, а не в цель вложение инвестиция, то быть мы говорить о то, что закон "о защита право потребитель" не мочь быть защищать, защищаться интерес инвестор. по наш мнение, ко второй чтение удаваться подготовить законопроект, который в необходимый степень решать поставлять задача. и законопроект, который сейчас предлагаться ко второй чтение, устанавливаться следующий. первый. новый вид гражданский правовой договор - договор участие в долевой строительство. (здесь это быть.) привлечение средство гражданин для цель приобретение они квартира в многоквартирный дом возможно исключительно на основание этот договор. такой образ, исключаться иметься многообразие договор в этот сфера (простой товарищество, инвестиционный соглашение и прочее). второй. определять требование к застройщик, привлекать средство гражданин, этот получение разрешение на строительство и наличие отводить под строительство земельный участок на право собственность или аренда. такой образ, с рынок убираться недобросовестный участник. разрабатывать реальный механизм защита имущественный интерес дольщик путем залог земельный участок и строиться дом, а также установление солидарный ответственность банк, если этот объект быть закладывать в банк, при невозможность выполнение застройщик свой обязательство. также определять жесткий санкция за неисполнение застройщик свой обязательство, включая возврат дольщик упускать выгода и процент за пользование чужой деньги. спасибо, коллега. комитет просить поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли вопрос по таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 10, коллега. проект федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" (прежний название этот законопроект - "об общий принцип регулирование тариф организация коммунальный комплекс"). ко второй чтение законопроект существенно перерабатывать. поступать сто шестьдесят шесть поправка, из они рекомендовать к принятие пятьдесят шесть, рекомендовать к отклонение сто десять. при доработка законопроект быть учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума и государственный-правовой управление президент российский федерация. законопроект предусматриваться создание единый система регулирование тариф организация коммунальный комплекс. это важный задача реформирование система жилищно-коммунальный хозяйство, без ее решение невозможный достигать качественный улучшение ситуация в сфера тепло-, водоснабжение, электроснабжение, сформировывать ясный и последовательный ценовой политика, привлекать инвестиция для обновление основной фонд. законопроект устанавливать регулирование тариф и надбавка к тариф на товар и услуга организация коммунальный комплекс. особо подчеркивать, что из сфера действие законопроект в результат подготовка ко второй чтение исключать регулирование тариф в область газоснабжение и электроснабжение, за исключение установление муниципальный надбавка в сфера электро- и теплоснабжение. этот надбавка устанавливаться орган местный самоуправление в цель финансирование инвестиционный программа организация коммунальный комплекс. законопроект четко определять уровень полномочие в сфера тарифный регулирование между правительство российский федерация, субъект российский федерация и орган местный самоуправление. на наш взгляд, принятие законопроект обеспечивать восполнение пробел в действующий законодательство и создавать основа для позитивный изменение в сфера жилищно-коммунальный комплекс. комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться и принимать таблица 1? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по таблица отклонять поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". доклад сделать мартин люцианович шаккум. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вышеуказанный законопроект разрабатывать в цель реализация закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". в число этот закон кодекс российский федерация об административный правонарушение, федеральный закон "об электроэнергетика", "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация", "об общий принцип организация местный самоуправление..." и другой. законопроект предусматриваться уточнение административный ответственность должностной лицо за нарушение установленный порядок регулирование тариф, а также уточняться отдельный положение, устанавливать порядок регулирование тариф в сфера электроснабжение и полномочие орган местный самоуправление в сфера регулирование тариф. изменение в этот законопроект согласовывать с профильный комитет. в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология рекомендовать вышеуказанный законопроект к принятие.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. просить проголосовать за данный таблица поправка. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть ли вопрос по таблица отклонять поправка? нет. просить определяться голосование по принятие данный таблица. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. спасибо. коллега, переходить к рассмотрение пункт 12. проект федеральный закон "о жилищный накопительный кооператив". доклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект иметь свой цель регламентировать порядок деятельность жилищный накопительный кооператив по привлечение и использование денежный средство гражданин для приобретение жилье. напоминать, что жилищный накопительный кооператив представлять себя некоммерческий организация, потребительский кооператив, который в соответствие с условие членство в он приобретать для гражданин, свой член, за счет их денежный взнос и другой привлекать средство жилой помещение сначала для передача такой помещение в пользование член кооператив, а после оплата полный стоимость жилье передавать он в собственность член кооператив. всего на принимать в первый чтение законопроект поступать двести сорок девять поправка, из который комитет поддерживать семьдесят девять, а сто семьдесят поправка рекомендовать к отклонение. в ход подготовка к рассмотрение государственный дума во второй чтение законопроект подвергаться существенный переработка, основной цель который быть устранение выявлять недостаток. основной претензия комитет к принимать в первый чтение законопроект быть следующий: недостаточный защищенность имущественный интерес гражданин, член жилищный накопительный кооператив, возможность строительство на база такой кооператив финансовый пирамида. также отмечаться недостаточно стройный структура законопроект, в тот число наличие статья, не нести правовой нагрузка. при подготовка ко второй чтение комитет предпринимать весь усилие для устранение указанный недостаток законопроект. в связь с этот законопроект подвергаться радикальный доработка, о что свидетельствовать хотя бы возрастать почти в два раз объем текст, при это основной концепция законопроект быть полностью сохранять. останавливаться на основной изменение, вносить комитет в законопроект и рекомендовать к одобрение государственный дума. во-первых, изменять наименование законопроект. также в текст быть включать новый статья, который содержать определение основной понятие, использовать в законопроект. во-вторых, комитет дополнять законопроект положение, который должный ограждать наш гражданин от строитель финансовый пирамида. прежде все предусматриваться изменять требование к численность член ЖНК. число член такой кооператив мочь быть от пятьдесят до пять тысяча. при это требование к предельный численность не применяться к кооператив, иметь численность много пять тысяча человек на момент введение в действие законопроект. в цель защита право гражданин законопроект устанавливать, что привлечение денежный средство гражданин на цель приобретение и строительство жилье под обязательство предоставлять он в собственность гражданин (помимо участие ЖНК) возможный только в случай, предусматривать федеральный закон. важный новелла законопроект являться положение о ведение реестр кооператив. кроме то, дополнять новый статья, устанавливать основание для процедура исключение гражданин из член ЖНК. в законопроект также детализировать процедура реорганизация и ликвидация кооператив. кроме то, определять особенность реклама кооператив, деятельность по привлечение и использование денежный средство гражданин для приобретение жилье. также законопроект предусматривать, что кооператив должный составлять годовой отчет. очень много изменение и дополнение вводить для улучшение корпоративный структура кооператив. в-третьих, законопроект дополнять норма, который направлять на демократизация управление кооператив, обеспечение контроль со сторона член кооператив за деятельность должностной лицо кооператив. расширять исключительный компетенция общий собрание член кооператив. на основание вышеизложенный комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение. я бы хотеть еще сказать, что, кроме то, комитет предлагать из таблица 1 исключать статья, который подвергаться корректировка в связь с заключение гпу президент, чтобы улучшать законопроект. поэтому предлагаться из таблица 1 убирать поправка 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 19, 20, 27, 34, 36, 42, 46, 56, 63, 78 (семнадцать поправка), проголосовать за таблица 1 без этот поправка и потом включать поправка, который раздавать отдельный таблица.
председательствующий. так, тогда вы нужно быть сказать... или мы быть называть каждый поправка из отдельно раздавать таблица? как мы поступать? по ведение - боос георгий валентинович.
боос г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы мочь поступать очень просто, выносить они на отдельный голосование из таблица поправка 1. и для то чтобы учитывать поступать замечание гпу, который сводить в таблица поправка, отдельно раздавать, я соответственно вынести целый ряд поправка на отдельный голосование и быть просить они отклонять, а потом, если мы принимать отдельно раздавать поправка, мы этот вопрос урегулировать. можно идти по этот путь. я просто просить принимать решение о то, что мы быть рассматривать отдельно раздавать поправка. вот такой решение просить принимать.
председательствующий. коллега, нет возражение по такой процедура рассмотрение? нет. переходить к рассмотрение. просить вы взять блок II, здесь у мы поправка, рекомендовать к принятие, поправка 1-79. быть ли у депутат предложение по вынесение на отдельный голосование какой-то поправка? включать, пожалуйста, режим запись. показывать список. боос георгий валентинович.
боос г. в. поправка 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 19, 20, 27, 34, 36, 42, 46, 56, 63 и 78. они быть предлагать в другой редакция.
председательствующий. и правительство хотеть вынести на отдельный голосование. пожалуйста, сергей иванович.
круглик с. и., директор департамент строительство и жилищно-коммунальный хозяйство министерство промышленность и энергетика российский федерация. поправка 2.
председательствующий. поправка 2. все, коллега. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, за исключение поправка, перечисленный депутат боос и представитель правительство? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
приниматься таблица. сергей иванович круглик, пожалуйста, по поправка 2 из первый таблица давать обоснование.
круглик с. и. я просто хотеть, чтобы в текст сохраняться название "паевой фонд кооператив", который не противоречить существовать порядок. если вводить изменение, который предлагаться в этот поправка, на "фонд паенакопление кооператив", то кроме путаница ничто не быть. поэтому у я предложение сохранять название, тот форма, который вносить в первый редакция и уже проголосовать депутат.
председательствующий. представитель комитет, пожалуйста.
богомольный е. и. этот поправка вносить председатель комитет плескачевский виктор семенович. но быть замечание правовой управление аппарат государственный дума, что надо отменять "фонд паенакопление" и оставлять "паевой фонд". этот фонд иметь определять налоговый льгота и прописывать во весь закон, касаться кооператив.
председательствующий. спасибо. боос георгий валентинович, как руководитель рабочий группа, ваш комментарий.
боос г. в. совершенно правильно поставлять вопрос представитель правительство, и правильно прокомментировать евгений исаакович. если мы сейчас этот поправка принимать, то у мы изменяться название. казаться бы, мелочь: вместо название "паевой фонд кооператив" быть теперь название "фонд паенакопление кооператив", но после консультация с правовой управление - как президент, так и наш, дума, - мы узнавать, что весь тот инструмент, который сегодня существовать для паевой фонд кооператив, не быть распространяться на вот этот новый фонд, фонд паенакопление, хотя должный распространяться исходить из смысл и содержание. и для то чтобы распространяться действие этот инструмент, у мы возникать необходимость вносить изменение в целый ряд закон, включая налоговый кодекс. в этот связь просьба не поддерживать поправка, поддерживать правительство, то более что и термин "паевой фонд кооператив" полностью позволять однозначно идентифицировать, что это за доля и в какой кооператив. там, в текст закон, все идентифицироваться абсолютно однозначно. поэтому просьба не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 2? правительство, комитет и руководитель рабочий группа - против. просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комитет - за, правительство и руководитель рабочий группа - против. просить определяться голосование. кто за принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
не приниматься, поправка отклоняться. теперь георгий валентинович боос по таблица поправка, который он вынести на отдельный голосование. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. спасибо. уважаемый коллега, у я в данный случай поправка 4 биться, так сказать, с поправка 1 из таблица, который раздавать отдельно, это поправка за подпись депутат богомольный и боос. поэтому у я просьба поправка 4 в такой вид не принимать, а принимать потом, когда быть обсуждать таблица отдельно раздавать поправка, принимать в тот вид, в какой она приводить как поправка 1 в таблица отдельно раздавать поправка. этот поправка подготовить для устранение замечание правовой управление.
председательствующий. так, мнение комитет.
богомольный е. и. мнение комитет: соглашаться, исключать из таблица 1 и принимать в редакция, представлять в новый таблица.
председательствующий. ну мы исключать уже из таблица 1. в новый редакция рассматривать. вы весь поправка быть комментировать? или мы как?..
боос г. в. уважаемый коллега, мы мочь в принцип предлагать проголосовать они пакет, но это не соответствовать процедура, мы тогда должный...
председательствующий. нет, я иметь в вид, что вы быть давать обоснование сразу по весь поправка, а голосовать мы быть потом, потому что в принцип они в один таблица.
боос г. в. обоснование у все одинаковый.
председательствующий. хорошо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 4 в новый редакция? из предыдущий текст мы она с вы исключать. кто за принятие поправка 4 в новый редакция? в таблица вновь раздавать поправка это поправка 1.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, хорошо. коллега, кто за то, чтобы поправка 4принять? мнение руководитель рабочий группа, правительство и комитет отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
поправка отклоняться. уважаемый коллега, на гостевой балкон присутствовать делегация национальный собрание республика армения во глава с заместитель председатель национальный собрание, сопредседатель межпарламентский комиссия по сотрудничество федеральный собрание российский федерация и национальный собрание республика армения ваан эдуардович ованисян. просить поприветствовать наш друг из армения. (аплодисменты.) поправка 6. георгий валентинович боос, пожалуйста.
боос г. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! здесь точно такой же аргументация, и этот поправка соответствовать симметричный поправка 2 из таблица, раздавать отдельно.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 6? мнение руководитель рабочий группа - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 8, георгий валентинович.
боос г. в. я можно не давать слово для обоснование, поскольку аргументация быть одинаковый.
председательствующий. хорошо. голосовать подряд по тот поправка, который вынести у мы на отдельный голосование. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 8? мнение комитет - отклонять.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 10? мнение комитет и рабочий группа - отклонять. просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 12? мнение такой жеотклонять. просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 14? по она тоже мнение отрицательный. просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, я хотеть бы спрашивать (вот мы такой, автоматический режим придавать голосование): у представитель правительство, у представитель президент нет возражение по этот блок поправка? нет. сергей иванович, нет у вы возражение по этот блок поправка? нет. ставиться на голосование поправка 16 по тот же основание. кто за принятие? мнение - отклонять данный поправка. просить проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать.
к сведение избиратель фракция "родина": ни один депутат из фракция в зал нет.
поправка 19.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на свой место надо сидеть, сергей николаевич.
поправка 19, коллега. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет и рабочий группа - отклонять данный поправка. просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, кто за принятие поправка 20? просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, кто за принятие поправка 27? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, кто за принятие поправка 34? просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать.
просить определяться по поправка 36.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, на голосование ставиться поправка 42. просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать.
на голосование ставиться поправка 46. просить определяться по данный поправка.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать.
поправка 56 ставиться на голосование. просить определяться депутат.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать.
кто за принятие поправка 63? просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, поправка 78 ставиться на голосование. просить определяться по поправка 78.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не приниматься поправка.
так, евгений исаакович, и мы сейчас голосовать поправка, отдельно раздавать в зал, да?
богомольный е. и. да, дополнительный таблица, семнадцать поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по дополнительный таблица, по поправка, который раздавать в зал? нет. кто за то, чтобы соглашаться и принимать?.. каков мнение комитет по данный таблица: голосовать весь таблица или каждый поправка отдельно?
богомольный е. и. весь таблица.
председательствующий. весь таблица. у кто-то быть возражение? нет возражение.
боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! такой решение мы должный проголосовать, потому что, что касаться поправка, по который комитет не принимать решение, по регламент мы должный голосовать каждый в отдельность. поэтому, если мы решать голосовать весь таблица, мы должный сначала принимать такой решение большинство голос - двести двадцать шесть и после это мочь проголосовать таблица.
председательствующий. вы предлагать это проголосовать?
боос г. в. да, я просить проголосовать сначала такой решение.
председательствующий. кто за то, чтобы мы соглашаться с предложение боос? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать.
у представитель правительство и президент быть замечание по таблица поправка, который мы сейчас быть ставить на голосование? нет. у президентский сторона? нет. коллега, кто за то, чтобы проголосовать за вновь раздавать таблица (с 1-й по 17-ю поправка), просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься.
коллега, у кто быть замечание по таблица отклонять поправка? нет замечание. просить вы проголосовать за таблица отклонять поправка.
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься.
коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект "о жилищный накопительный кооператив" во второй чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать.
спасибо. присаживаться.
итак, коллега, мы с вы рассматривать практически весь вопрос, кроме 4, 5, 8 и 9-го. как поступать? у мы готовый законопроект, пункт 4 и 5, для рассмотрение во второй чтение? от комитет кто-то прокомментировать?
боос георгий валентинович.
боос г. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна.
уважаемый коллега, я просто смотреть, председатель комитет нет, я знать, что он отдавать на размножение несколько поправка. для то чтобы мы мочь работать качественный, я предлагать просто перенести перерыв, за этот время они быть размножать и раздавать. после перерыв мы смочь тогда рассматривать этот поправка.
председательствующий. вообще блок быть готовый у мы?..
боос г. в. быть.
председательствующий. николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
любовь константиновна, а у я быть предложение такой: сейчас объявлять перерыв, а начинать в 12.30, к этот время быть готовый точно. у мы быть часовой перерыв, и далеко мы до конец поработать, до три час.
председательствующий. коллега, быть два предложение... боос свой предложение снимать. кто за то, чтобы объявлять перерыв с 11.36 до 12.30? просить проголосовать. этот дополнительный заседание, поэтому вне установленный порядок.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение работа. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 03 сечь.)
присутствовать 363 чело.        80,7%
отсутствовать  87 чело. 19,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  87 чело. 19,3%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься, коллега. так, валерий михайлович, вы готовый докладывать закон? я не видеть. поправка весь раздавать в зал. просить валерия михайлович зубова докладывать мы пункт 4. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый коллега, по закон "о кредитный история" у вы на рука должно быть два вид раздавать в зал вот только сейчас поправка, и два вид таблица быть раздавать рано. комитет предлагать из тот, который раздавать вот сейчас в зал (они на четыре страница), весь поправка принимать, а также принимать, за исключение один поправка, который я вынести на отдельный голосование и потом предлагать она отклонять, таблица поправка, рекомендовать к принятие, который быть раздавать ранее. просить с это соглашаться.
председательствующий. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый коллега, давать тогда определяться. быть ли вопрос по поправка, который подготовить комитет, и по поправка, который раздавать в зал? быть вопрос. давать тогда записываться. включать режим запись, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по таблица поправка, да, какой поправка вы выносить на отдельный голосование из таблица, рекомендовать комитет к принятие. пожалуйста, показывать список записываться. пожалуйста, павел алексеевич медведев. мы идти по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, называть номер поправка.
медведев п. а. я иметь в вид таблица, в который всего четыре поправка.
председательствующий. нет, павел алексеевич, мы сейчас говорить о таблица, рекомендовать комитет к принятие. нет вопрос? пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я по этот таблица также нет вопрос, но когда...
председательствующий. михаил михайлович, потом вы записываться, если надо быть. быть вопрос? быть. депутат бездольный. пожалуйста, александр васильевич.
бездольный а. в., фракция "единый россия". сказать, пожалуйста, а распространяться ли также государственный тайна, банковский тайна на кредитный история, на бюро в план получение информация? спасибо.
председательствующий. александр васильевич, это не по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, это по отдельный поправка, мы они быть потом рассматривать. по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, я так понимать, много нет вопрос и предложение о вынесение на отдельный голосование. еще раз спрашивать: быть ли желание вынести на отдельный голосование какой-то поправка из таблица, рекомендовать комитет к принятие?
зуб в. м. один.
председательствующий. какой, валерий михайлович?
зуб в. м. поправка 5. вот на этот четыре страница раздавать... потому что иначе она вступать в противоречие...
председательствующий. понятно. значит, 5-ю поправка мы выносить на отдельный голосование, за исключение 5-й поправка, остальной поправка голосовать. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься, за исключение поправка 5. пожалуйста, валерий михайлович, по поправка...
зуб в. м. предлагать отклонять данный поправка, так как комитет на самый последний свой заседание, уже после то, как быть этот поправка раздавать, решать принимать тот поправка, который находиться в таблица, рекомендовать к принятие, но с цифра "50", то быть верхний предел не 20 процент для один учредитель, а 50. если мы принимать этот поправка, быть противоречие. поэтому мы предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 5? рекомендация, который быть давать сейчас докладчик, такой: этот поправка не принимать, а вместо она принимать поправка в другой редакция, раздавать на отдельный листочек. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не приниматься поправка. итак, мы таблица поправка рассматривать, правильно, да? быть отклонять поправка. по отклонять поправка быть ли вопрос? нет вопрос. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. теперь, уважаемый коллега, наверное, мы должный определяться, чтобы рассматривать поправка, который раздавать на отдельный листочек. не быть возражение? нет возражение. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. так вы же проголосовать за они...
председательствующий. пожалуйста, докладывать по поправка. давать взять сначала поправка, который раздавать на два страница. со статья 14 начинать. там четыре поправка. поправка депутат резник.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, да? пожалуйста, валерий михайлович, вы слово.
зуб в. м. мы просить принимать данный поправка. данный поправка добавлять в текст законопроект пункт 2, устанавливать требование уполномоченный государственный орган к финансовый положение и деловой репутация участник бюро кредитный история. это по существо. мы это пропускать, поэтому мы предлагать принимать данный поправка.
председательствующий. другой точка зрение быть по этот поправка? пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. уважаемый коллега, полностью поддерживать то, что уполномоченный госорган мочь устанавливать требование к финансовый положение участник бюро кредитный история, я не понимать, что такой "деловой репутация". у мы ни в один законодательный акт нет понятие "деловой репутация". и я беспокоить то, что когда мы включать этот понятие - деловой репутация, то под это можно быть понимать абсолютно все, что угодно. у мы нет ни в один закон - ни в финансовый, ни в отраслевой, понятие "деловой репутация". это фактически давать такой уполномоченный государственный орган неограниченный возможность называть любой действие нарушение деловой репутация. поэтому мой предложение: соглашаться с то, что надо устанавливать требование к финансовый положение (это понятный, что это такой, это можно количественно сделать), и убирать слово "деловой репутация". это самый первый поправка к статья 14.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный поправка? позиция комитет - принимать, позиция михаил михайлович задорнов - отклонять. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
приниматься поправка. пожалуйста, поправка 2, валерий михайлович.
зуб в. м. в поправка 2 добавляться пункт 5 в статья 15, часть пятый: государственный орган вносить в реестр и при это устанавливать перечень документ в соответствие с требование государственный орган к финансовый положение и деловой репутация участник бюро кредитный история. то быть фактически первый проголосовать поправка вносить в этот поправка, дублировать она, уточнять.
председательствующий. то быть этот поправка надо тоже принимать?
зуб в. м. да.
председательствующий. понятно. быть ли возражение? другой точка зрение? нет. ставить на голосование: принимать данный поправка. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 3. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. в поправка 3 в качество основание для отказ внесение в государственный реестр бюро кредитный история являться проголосовать мы положение в первый и второй поправка - этот несоответствие требование, устанавливать уполномоченный госорган к финансовый положение и деловой репутация участник бюро кредитный история, поэтому предлагать принимать.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? один давать слово. пожалуйста, аксаков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. один. у мы практика быть: один - за, одинпротив. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "единый россия". уважаемый коллега, здесь ключевой предложение являться участие в капитал бюро кредитный история. в тот вариант, который быть мы принимать во второй чтение и который быть поддерживать государственный дума, участие в капитал бюро кредитный история ограничиваться 10 процент участник, но это быть сделать намеренно, для то, чтобы не быть монополизм на этот рынок, чтобы, скажем, сберегательный банк, внешторгбанк не мочь организовывать бюро кредитный история и потом диктовать свой условие весь остальной участник этот рынок. на мой взгляд, этот норма необходимо оставлять, поскольку 50 процент - это слишком большой доля участие в капитал, и она мочь создавать проблема доминирование на рынок один бюро кредитный история и, соответственно, с диктат свой условие.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, у я быть просьба к представитель правительство и президент высказываться по этот повод. пожалуйста, сергей иванович круглик.
круглик с. и. мы поддерживать 50 на 50, поэтому все абсолютно нормальный в поправка.
председательствующий. то быть вы за то, чтобы принимать данный поправка?
круглик с. и. да, за принятие данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. действительно, этот норма долго у мы обсуждаться, долго мы она согласовывать, но вот с то, что сейчас быть докладывать, мы согласный. спасибо.
председательствующий. понятно, спасибо. ставить на голосование: принимать данный поправка. депутат аксаков предлагать она отклонять. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 4. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. поправка 4 мы предлагать принимать уже после то, как мы проголосовать поправка 3. это касаться повторение в другой статья норма о то, что один участник не должный иметь в уставной капитал кредитный бюро доля высоко 50 процент.
председательствующий. быть ли другой мнение? пожалуйста, депутат медведев. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. спасибо. уважаемый коллега, вы знать, у я быть что добавлять к то, что анатолий геннадьевич аксаков сейчас сказать. мы создавать неравноправный конкурентный условие на рынок. давать вспомнить, что происходить. когда мы принимать законопроект в первый чтение, для организатор кредитный бюро не предусматриваться никакой условие, этот организация даже не должный быть быть обязательно коммерческий, и добросовестный российский банкир создавать некоммерческий партнерство, который должно быть превращаться в действующий бюро после то, как мы до конец принимать закон. после это мы принимать решение о 10-процентный ограничение. я быть против, я быть против всякий ограничение, но мы принимать этот решение, и тот же самый добросовестный банкир должный быть потратить средство на то, чтобы переделываться в коммерческий организация и собирать достаточный количество участник, чтобы у каждый участник быть мало 10 процент. на международный рынок существовать очень сильный организация. я не против иностранец, ни в кой случай, давать бог он в честный конкурентный условие добиваться возможность работать на наш рынок, но этот организация, два организация с доля по 50 процент, как раз и хотеть создавать такой бюро кредитный история. у они уже все готовый, а наш приходиться еще раз переделывать все. я казаться, что это несправедливый. один раз изменять свой позиция, 10 процент устанавливать, давать больше не менять, чтобы рынок не должный быть еще раз к мы приспосабливаться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
круглик с. и. в самый дело мы уже не один раз обсуждать этот норма. никакой препятствие для наш участник этот рынок этот норма не создавать, а, наоборот, позволять расширять участие весь участник этот рынок. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент по данный вопрос.
шувалов и. и., помощник президент российский федерация. да, уважаемый коллега, мы действительно долго обсуждать вопрос по повод учредительство такой бюро и максимальный доля участие в они, и, взвешивать все "за" и "против", поддерживать 50-процентный квота, несмотря на возражение со сторона ряд банк, в тот число и российский ассоциация банк. я думать, что даже в рамка 50-процентный квота у мы быть потом возможность удовлетворять желание банк создавать такой бюро.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение принимать данный поправка. весь мнение быть высказывать. кто за то, чтобы она принимать? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
приниматься поправка. взять, пожалуйста, второй таблица поправка депутат резник, который начинаться со статья 6, часть 1, пункт 4. по этот поправка... один рука видеть... два рука. больше нет. пожалуйста, александр васильевич бездольный.
бездольный а. в. валерий михайлович, быть добрый, объяснять или уточнять, пожалуйста: информация уходить из кредитный бюро... быть ли на они распространяться законодательство о банковский тайна или...
зуб в. м. ссылка на закон, касаться нарушение банковский тайна,такой нет. ни в наш закон, нигде здесь.
председательствующий. пожалуйста, председатель комитет резник включать микрофон для ответ на этот вопрос. я так понимать, вы по поправка 1 задавать вопрос, да?
бездольный а. в. да.
председательствующий. понятно. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, в первый чтение у мы быть принимать редакция: в орган госвласть и орган местный самоуправление для исполнение они свой полномочие - только по вступать в законный сила решение суд. сейчас согласованный позиция быть: в порядок, определять правительство, но я, как автор поправка, согласный, что здесь, наверное, редакционный следовать уточнять: в соответствие с законодательство о банковский тайна. если это можно сделать, то я бы принимать этот поправка с учет то, что мы она в этот часть отредактировать сейчас.
председательствующий. владислав матусович, вы, как председатель профильный комитет, сказать, пожалуйста, это можно сделать в рамка юридический правка, редакционный правка к третий чтение?
резник в. м. ну, я полагать, что мы мочь это сделать, если палата давать мы такой поручение.
председательствующий. понятно. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый коллега, вопрос быть задавать: отменять ли данный положение законодательный норма о банковский тайна? нет. решение правительство, постановление правительство, порядок, устанавливать правительство закон изменять не мочь, поэтому никакой нарушение банковский тайна здесь не предусматривать.
председательствующий. пожалуйста, наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". по карточка гайнуллина.
председательствующий. по карточка гайнуллина. пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, но я казаться, что этот вопрос не технический все-таки, а вопрос вот этот закон, который иметь самостоятельный значение. поэтому если мы записывать, вот с что депутат резник, автор поправка, соглашаться: "в соответствие с законодательство российский федерация" впереди "порядок, определять правительство", то ничто не быть страшный, наоборот, быть точно сказать, что банковский тайна это не раскрывать. я казаться, что это содержательный поправка. нужно принимать прямо под стенограмма так, как депутат резник поправлять, а не правка к третий чтение делать.
председательствующий. пожалуйста, позиция правительство. сергей иванович круглик.
круглик с. и. да, мы абсолютно согласный с позиция комитет, владислав матусович правильно все излагать.
председательствующий. то быть с этот дополнение: в соответствие с законодательство о банковский... ну, мы не мочь указывать законодательство исключительно о банковский тайна, редакционный быть: в соответствие с законодательство. пожалуйста, представитель президент.
косопкин а. с. георгий валентинович, я думать, вот то, что предлагать владислав матусович, наверное, можно рассматривать, но перед третий чтение все-таки пускай юрист дума хотя бы глянуть: действительно это быть редакционный правка или мы приходиться возвращаться во второй чтение? на наш взгляд, это достаточно легкий правка, можно считать ее редакционный.
председательствующий. понятно. спасибо. это быть точка зрение за принятие поправка, только нужно редакционный изменять она. пожалуйста, точка зрение против, я так понимать. михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. я как раз быть против первый вариант, поскольку он резко расширять. но предлагать вот к то, о чем говорить резник и бурыкин, еще добавлять, что не только банковский (это статья 29 закон "о банк и банковский деятельность", она можно прямо указывать), но и коммерческий тайна, потому что там информация касаться не только банковский тайна, там информация о человек, так сказать, об их платеж и еще целый ряд сведение, а, как мы знать, уже на рынок в москва появляться информация, например, о налоговый платеж человек за 1999-2002 год. и этот информация мочь также содержаться, поскольку бюро кредитный история давать более широкий спектр информация, не ограничивать собственно вопрос кредитование. поэтому отсылка должный быть не только к закон "о банк и банковский деятельность", а, так сказать, к более широкий круг закон, тогда это быть нормальный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, еще раз председатель комитет владислав матусович резник включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я согласный с то, что сказать михаил михайлович задорнов, и поэтому редакционный это быть звучать так: с учет законодательство о банковский и коммерческий тайна.
председательствующий. давать мы сейчас редакция формулировать не быть. тезис понятный, а редакционный правка в рамка подготовка к третий чтение должный быть проводить. нет возражение? нет. тогда ставиться на голосование поправка 1. кто за то, чтобы она принимать с учет тот добавление, о который быть сказать в зал? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься. поправка 2 из этот таблица. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. в поправка 2 уточняться начальный цена на торги в случай, если кредитный бюро быть признавать банкрот и быть распродаваться его имущество. этот цена устанавливать в символический форма, в размер один рубль, но она точно определять здесь. в предыдущий текст этот цена не быть.
председательствующий. быть ли точка зрение против? нет. ставиться на голосование: принимать данный поправка. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 3. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. поправка 3 уточнять случай, когда в результат торги покупатель на имущество, то быть на информация банкрот - кредитный бюро, не быть находить. в этот случай информация в соответствие с данный закон должный передаваться на безвозмездный основа. мы предлагать принимать данный поправка.
председательствующий. быть ли иной точка зрение? ставиться на голосование данный поправка. кто за то, чтобы она принимать? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 4. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. поправка 3, наверное?
председательствующий. нет, поправка 3 мы только что принимать, сейчас поправка 4.
зуб в. м. поправка 4 носить исключительно редакционный характер, в она даваться более точный определение, уточняться, что не распространяться на кредитный организация случай, когда в состав их учредитель входить государство. то быть в этот случай данный организация мочь быть учредитель кредитный бюро. это в случай, к пример, сбербанк. предлагать принимать. по смысл это быть в текст закон, здесь просто редакционный уточнение.
председательствующий. быть ли иной точка зрение? кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 5. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. аналогично поправка 4 здесь уточняться редакционный положение, касаться кредитный организация в случай их участие в состав учредитель кредитный бюро. исключительно редакционный поправка. предлагать принимать.
председательствующий. быть ли иной точка зрение? нет. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый коллега, у мы оставаться один листочек, где пять поправка, начинать со статья 6. это поправка мой, я их автор. поскольку четыре из они уже поглощать тот, который мы принимать, а поправка 1 быть в другой редакция в таблица принимать, то я отзывать свой поправка, поэтому мы они голосовать не быть. у мы проголосовать таблица принимать и таблица отклонять поправка. мочь я поставлять на голосование законопроект во второй чтение? ставиться на голосование проект федеральный закон "о кредитный история" во второй чтение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. следующий пункт повестка день - пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о кредитный история". мы он вернуть во второй чтение, сейчас во второй чтение рассматривать. доклад первый заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок валерий михайлович зубова. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. по данный законопроект содержательный поправка не быть. в тот текст, который у вы на рука, вносить редакционный поправка в соответствие с то, какой поправка мы мочь принимать по предыдущий закон. мы они все принимать, поэтому никакой изменение в текст не предусматривать. поправка исключительно редакционный характер, мы предлагать они принимать.
председательствующий. быть ли, уважаемый коллега, по таблица поправка у кто-то замечание? нет, то быть никто не хотеть выносить на отдельный голосование. хорошо. тогда я ставить на голосование предложение комитет принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие. здесь всего два поправка. пожалуйста, включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, пять поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
приниматься. второй таблица поправка здесь не быть. правильно, валерий михайлович?
зуб в. м. да.
председательствующий. ставить на голосование: принимать проект данный федеральный закон во второй чтение. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. по ведение - плигин владимир николаевич. пожалуйста. включать микрофон по карточка владимир владимирович климов.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! просить вернуться к обсуждение повестка день сегодняшний заседание.
председательствующий. в связь с что? пояснять, пожалуйста.
плигин в. н. в связь с необходимость рассматривать проект постановление государственный дума о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" и федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
председательствующий. нет возражение, уважаемый коллега? нет возражение. ставить на голосование предложение председатель профильный комитет владимир николаевич плигин вернуться к обсуждение повестка день. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
принимать. нужно дополнительный обоснование для включение этот вопрос в повестка? нет. ставиться на голосование предложение владимир николаевич плигин включать дополнительно в повестка день вопрос о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент один из федеральный закон. закон какой? называть, пожалуйста, владимир николаевич. включать микрофон по карточка климов владимир владимирович.
плигин в. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! речь идти о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" и федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и о признание утрачивать сила пункт 12 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы соглашаться с данный предложение? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. далеко у мы по порядок идти - я называть так, как они в проект повестка день быть, - пункт 8, проект градостроительный кодекс российский федерация. доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! 10 июнь в первый чтение быть принимать проект градостроительный кодекс. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология рассматривать указанный проект и поступать к он поправка. все поступать пятьсот двадцать четыре поправка, из они комитет рекомендовать к принятие двести пятьдесят девять поправка, к отклонение - двести шестьдесят пять поправка. с учет поправка, с учет замечание правовой управление аппарат государственный дума, государственный-правовой управление президент российский федерация комитет существенно дорабатывать данный законопроект. при это концепция законопроект не изменяться. главный цель принятие проект градостроительный кодекс являться обеспечение устойчивый развитие территория. норма проект градостроительный кодекс направлять на защита право гражданин, в тот число в часть осуществление строительство, а также обеспечение доступность жилье. в цель обеспечение безопасный и благоприятный среда жизнедеятельность, защита здоровье гражданин государственный экспертиза проектный документация вводиться в отношение не только особо опасный, технически сложный и уникальный объект, но и другой объект, связывать с массовый посещение, а также многоэтажный жилой дом. при это уточняться предмет государственный экспертиза. так, эксперт не должный оценивать целесообразность тот или иной проект, а задача он - проверять только безопасность такой проект и, главное, проверять этот проект на соответствие технический регламент и результат инженерный изыскание. при строительство и реконструкция указанный объект осуществляться государственный строительный надзор. проект направлять также на решение вопрос создание рынок доступный жилье, в тот число путем снижение существующий административный барьер и издержка в строительство. положение проект направлять на создание такой ситуация, когда инициатива в план освоение территория, в тот число и жилищный строительство, должный исходить от орган власть, причем в первый очередь от орган местный самоуправление, и впоследствии они должный активно предлагать застройщик широкий фронт работа на заранее подготовить для освоение территория. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка? давать пойти по приложение, поскольку поправка много. этот второй приложение, это блок 2. быть вопрос? нет. ставиться на голосование: принимать таблица 1 поправка, блок 2. кто за этот предложение? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, блок 3, это тоже таблица, рекомендовать к принятие, все еще таблица 1 поправка. быть ли по этот блок замечание? нет. ставиться на голосование предложение комитет принимать таблица 1 поправка, блок 3. пожалуйста, включать режим голосование. кто за этот предложение? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. это блок 4. быть ли по этот таблица поправка у кто-то замечание? нет. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы быть поправка к этот пункт, раздавать на отдельный листочек. нет возражение, быть они обсуждать? быть возражение. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я считать, что этот поправка обсуждать нельзя даже потому, что они недостаточно хорошо прорабатывать, то более комитет они не рассматривать. вот я смотреть поправка 2. здесь записывать так: "статья 46.1. государственный строительный надзор". я зачитывать пункт 1: "государственный строительный надзор осуществляться при строительство, реконструкция объект капитальный строительство, капитальный ремонт, при который затрагиваться конструктивный и другой характеристика надежность и безопасность объект капитальный строительство..." ну, извинять, капитальный ремонт к объект капитальный строительство относиться! даже вот такой вещь, так сказать, чисто лингвистический не учитывать. второй. вопрос отмена государственный надзор в область строительство практически за подавлять большинство строиться гражданский и промышленный сооружение - это вопрос сложный, который необходимо обсуждать в комитет. строительство жилой дом без архстройнадзор, как мы говорить, - это мочь приводить к высокий опасность с точка зрение надежность этот сооружение. осуществляться нулевой цикл, даже если по типовой проект сооружение строиться, мы мочь соглашаться с отсутствие госэкспертиза на этот проект типовой, допускать, но мы не мочь соглашаться с то, чтобы полностью убирать государственный надзор за строительство этот сооружение. государственный надзор существовать у мы и при социалистический система, и сейчас существовать, и убирать он - это вообще кардинальный решение, который просто мочь приводить к тяжелый последствие. поэтому я предлагать не рассматривать этот поправка, необходимо поработать с они в комитет и, возможно, перед третий чтение, если находиться нормальный формулировка, вернуться ко второй чтение, рассматривать этот поправка, а потом уже по они принимать решение палата. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, сергей иванович круглик.
круглик с. и. в самый дело олег иванович здесь, наверное, немного погорячиться, текст этот поправка ничто не отличаться... я просто буквально в два слово. добавлять пункт о то, что не допускаться проведение иной государственный экспертиза проектный документация и объект капитальный строительство, кроме устанавливать настоящий кодекс. о чем идти разговор? о то, что сегодня существовать огромный количество экспертиза. этот норма, этот проект быть вводиться через два год закон о введение он в действие. за этот время правительство приводить все в соответствие, чтобы быть один орган. никто экспертиза этот ликвидировать не собираться. следующий, статья 46.1. вноситься дополнительный пункт о госархстройнадзор. весь текст рассматриваться в комитет, за исключение пункт 6. он повторять, дублировать норма об экспертиза. не допускаться проведение иной вид государственный надзор..." то быть чтобы не появляться и не рождаться у мы ведомственный надзор, который иметь право вмешиваться в ход строительный работа. следующий процедура - это субсидиарный ответственность как правительство российский федерация, так и субъект российский федерация и специализированный экспертный организация. здесь о чем идти разговор? сегодня все, кто проводить экспертиза, не нести никакой ответственность за вмешательство в строительный процесс. мы же говорить: "если уж вы вмешиваться, вно·сито корректива, нести субсидиарный ответственность вместе с тот, кто принимать участие в этот проект". все, много ни на что этот поправка не направлять. открывать закон о введение в действие: этот норма вводиться через два год после принятие этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция представитель президент по данный вопрос.
шувалов и. и. мы просить поддерживать позиция правительство. дело в то, что разделяться норма сам градостроительный кодекс и закон о введение в действие. и правый сергей иванович, когда говорить о то, что на два год сохраняться ныне действующий порядок контроль и надзор, в тот время как мы мочь подготовить соответствующий технический регламент и правительство принимать соответствовать решение, с то чтобы надлежащий решение в область контроль и надзор быть принимать правительственный орган и соответствующий орган субъект российский федерация. что касаться норма градостроительный кодекс, то они обращать в будущее, являться совершенно продумывать, мы исходить из то, что тот система неповоротливый, который в настоящий момент существовать и связывать с коррупционный процесс, надо значительно менять. просить позиция правительство поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович шаккум. и голосовать.
шаккум м. л. уважаемый коллега, комитет возражать против обсуждение на заседание палата данные поправка. каков причина? можно поддерживать автор этот поправка в их идея персонифицировать ответственность. я начинать с последний вопрос - в часть, касаться человек, ответственный за недоброкачественный экспертиза. но вопрос не в то, что мы не поддерживать по суть этот поправка, равно как и весь иной, вопрос в другой: не создавать в этот поправка адекватный правовой механизм для реализация этот идея. государственный-правовой управление президент, кстати, против принятие поправка в данный редакция. в качество идея, конечно, они поддерживать можно. к сожаление, механизм реализация, который предлагать в часть, скажем, ответственность, - мы против они возражать и поэтому считать, что такой вопрос, как экспертиза, надзор и ответственность, должный рассматриваться на заседание комитет, и только после нахождение решение в комитет, после согласование с правовой управление и с государственный-правовой управление, только после это они можно рассматривать на заседание палата. спасибо.
председательствующий. спасибо. ну, я так понимать, что мы переходить к обсуждение содержание поправка. пожалуйста, еще раз представитель президент просить слово.
шувалов и. и. то, что вы сказать о позиция гпу, не соответствовать действительность. норма градостроительный кодекс в тот вид, в который они представлять у вы, с гпу согласовывать, наш компромиссный позиция в то, чтобы существующий порядок контроль и надзор сохранять на два год, поскольку изначально мы хотеть вводить с будущий год новый порядок контроль и надзор. это согласовывать с администрация президент позиция, и никакой позиция отдельный подразделение здесь быть не мочь.
председательствующий. то быть это консолидировать позиция администрация президент, понятно. владимир алексеевич пехтин, у я к вы вопрос: вы записываться сейчас на обсуждение содержание поправка? мы, по суть, начинать обсуждать содержание. давать тогда принимать решение, что мы обсуждать содержание поправка, и я тогда открывать дискуссия. нет, вы по ведение... по мотив - это по содержание. по ведение - пожалуйста.
пехтин в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я не мочь не соглашаться и с олег иванович, и с мнение комитет. и сам я, как человек, очень много год прорабатывать в строительство, вникать в существо этот поправка, считать, что они сегодня выносить на обсуждение ни в кой случай нельзя. у мы быть время, у мы быть буквально несколько год, для то чтобы все отрегулировать, так как закон вступать в сила через два год. а сегодня, я считать, просто-напросто мы нужно принимать норма градостроительный кодекс, который регулировать это. сегодня мы нужно просто откладывать этот поправка и рассматривать они потом. то быть я поддерживать тот, кто сегодня говорить о то, что нужно отрегулировать позиция. спасибо.
председательствующий. то не менее вопрос я поставлять, а вы, владимир алексеевич, опять я заставлять обсуждать содержание. быть рассматривать или не быть? по суть, мы начинать рассмотрение. быть ли возражать против рассмотрение этот поправка? ставиться на голосование предложение рассматривать данные поправка. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.        53,1%
результат: не принимать
поправка рассматривать не быть. законопроект готовый ко второй чтение, я должный поставлять он на голосование. по мотив голосование быть желающий выступать? нет желающий. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
во второй чтение приниматься. по ведение - пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, вы поздновато я давать слово. я хотеть до голосование уточнять, насколько комитет и правительство выверять формулировка поправка, учитывать ли принятый закон о технический регулирование и последний закон о ликвидация лицензирование. я полностью разделять тревога по повод капитальный строительство и безопасность сооружение в случай легкий подход. повторять, абстрактно модель выглядеть красиво, но по существо тут гигантский трудность. и, кстати, я просить извинение, в стенограмма отражать, что я голосовать против принятие во второй чтение, не понимать, когда вы поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. я четко поставлять на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? по ведение - ковалев олег иванович. по ведение - депутат эренбург. пожалуйста, владимир александрович.
эренбург в. а., фракция "единый россия". я что хотеть бы предлагать? вот этот закон, о который говорить владимир николаевич плигин, рассматривать рано остальной вопрос повестка день, чтобы завершать до обед.
председательствующий. тот постановление мы включать в повестка день, включать. вы предлагать продлять работа, пока не заканчивать рассмотрение весь вопрос повестка день. правильно я вы понимать? да. мы поздно принимать решение, возможно, мы успевать до два час. мы переходить к следующий пункт повестка день, пункт 9, проект федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация". второй чтение. доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! в первый чтение быть принимать закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация". при подготовка ко второй чтение поступать тридцать поправка, из они рекомендоваться к принятие двадцать два поправка и к отклонение - восемь. работа проводить с учет мнение правовой управление и государственный-правовой управление. законопроект предусматривать, что градостроительный кодекс вводиться в действие с 1 январь 2005 год. в проект подробно урегулировать вопрос, связывать с получение разрешение на строительство, на ввод объект в эксплуатация на переходный период, до утверждение в каждый муниципальный образование правило землепользование и застройка. вноситься изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." и "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? подождать, я тоже открывать этот таблица поправка. быть вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? тут всего двадцать два поправка. нет вопрос. ставиться на голосование предложение комитет соглашаться с принятие данный поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
приниматься первый таблица поправка. по второй таблица поправка быть ли, уважаемый коллега, у кто-то замечание? здесь всего восемь поправка. нет замечание. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка. кто за этот предложение? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
соглашаться. уважаемый коллега, у мы по этот пункт повестка тоже быть поправка, раздавать отдельно в зал. такой поправка, я вы сказать, получаться три. давать посоветоваться. быть ли возражение против их обсуждение? пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я тоже предлагать не рассматривать поправка, раздавать в зал. вот я брать поправка георгий валентинович боос, это поправка на семнадцать страница. она раздавать тоже? раздавать. на семнадцать страница. причем это поправка, который, в общий-то, быть говорить так, если мы она быть принимать, нарушать некоторый право, в тот число и право субъект российский федерация. какой там быть претензия? действительно, земельный отношение надо урегулировать в связь с принятие градостроительный кодекс, но, опять же, необходимо это сделать через принятие решение комитет, через глубокий рассмотрение и значительный консультация по этот вопрос, потому что, во-первых, мы вторгаться в сфера предмет совместный ведение федерация и субъект российский федерация, поскольку земельный отношение являться предмет совместный ведение. это первый. во-вторых, мы земельный законодательство пытаться регулировать вопрос, который должный регулироваться гражданский кодекс, это вопрос, связывать с проведение аукцион, с организация аукцион и так далее. это предмет ведение гражданский кодекс. на мой взгляд, принимать этот поправка, мы нарушать концепция законопроект, принимать в первый чтение, потому что при рассмотрение в первый чтение законопроект "о введение в действие градостроительный кодекс..." внесение такой поправка в земельный кодекс не быть предусматривать, соответственно, не производиться рассылка такой образ, какой она должный производиться, если бы они быть вносить заранее. я предлагать этот поправка не рассматривать, давать возможность комитет поработать, потому что действительно вещь там, мочь быть, и нужный, существенный для развитие градостроительство, потом, при рассмотрение и голосование в третий чтение, вернуться во второй чтение и при необходимость принимать этот поправка, далее принимать в третий чтение законопроект. такой практика быть. просить я поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция правительство на этот счет. пожалуйста, сергей иванович круглик.
круглик с. и. на самый дело этот вопрос возникать не случайно, он рассматриваться на заседание комитет и быть отклонять, потому что действительно правительство в течение длительный срок не мочь определяться с порядок внесение изменение в земельный кодекс. и это происходить буквально полтора неделя назад. речь в этот поправка идти как раз о проведение аукцион именно для продажа земля под жилищный строительство, о процедура проведение подобный род аукцион, о специальный аукцион, предназначать для передача право комплексный освоение земля девелоперский компания. и без этот процедура реализация градостроительный кодекс весьма и весьма затруднять, поскольку это один из сдерживать фактор, который и побуждать разработчик приступать к работа над этот пакет законопроектный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция представитель администрация президент по этот повод.
шувалов и. и. уважаемый депутат, наш позиция с правительство согласовывать, так же как и предыдущий поправка, который вы отказываться сегодня рассматривать. этот мера в первый очередь направлять на разрушение локальный монополия. вот вы отказываться рассматривать по существо вопрос, а поддерживать тот, кто контролировать региональный связь между власть и строительный компания. это касаться и вопрос предоставление земельный участок под строительный площадка. этот вопрос, безусловно, связанный. если вы отказываться они рассматривать и считать, что они не нужный, тогда и градостроительный кодекс в тот вид, в который вы он примета, без этот поправка, вряд ли кто-то понадобиться. просто вы учитывать, что это ключевой институт, разрушать существовать монополия и коррупционный механизм.
председательствующий. коллега, давать сначала определяться, быть рассматривать или нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, по содержание давать потом слово, если принимать решение содержательный обсуждать. возражение было - я давать слово для обоснование. быть позиция правительство, администрация президент. я давать слово для обоснование. поэтому давать сначала принимать решение, быть рассматривать или нет. пожалуйста, председатель комитет.
шаккум м. л. я хотеть только поправлять представитель правительство. уважаемый сергей иванович, комитет на свой заседание этот поправка не рассматривать по причина... ряд причина быть излагать уже председатель комитет по регламент, я не быть повторяться, но главный причина в то, что, собственно говорить, земельный кодекс мы не рассматривать и поэтому поправка к земельный кодекс не принимать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение рассматривать данные поправка. позиция весь быть высказывать. весь возражать высказываться. кто за то, чтобы соглашаться с предложение рассматривать данные поправка? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
не принимать, поправка не рассматривать. по ведение - ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, здесь быть сказать, что мы выступать какой-то посредник...
председательствующий. олег иванович, это не по ведение.
ковалев о. и. это по ведение.
председательствующий. ведение быть в соответствие с регламент. к мартина люцианович по поправка вопрос больше нет. спасибо, мартин люцианович. мы рассматривать весь поправка. ставиться на голосование вопрос о принятие данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. уважаемый коллега, у мы быть пять протокольный поручение. нет возражение, если мы они сейчас принимать, потом объявлять перерыв, вернее, сначала проголосовать по комиссия, а потом объявлять перерыв, потому что есть просьба рассматривать вопрос о вмешательство в развитие ситуация на украина после 16 час, поскольку проект этот постановление сейчас готовиться? нет возражение? нет. тогда рассматривать протокольный поручение, и, если быть возражение, пожалуйста, подымать рука. поручение депутат дмитриева - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. пожалуйста, представитель комитет по регламент черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". комитет по регламент не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку оно не соответствовать статья 60 наш регламент, который предполагать только предоставление дополнительный информация. здесь же даваться задание проверять указывать данные, определять позиция государственный дума - это не соответствовать статья 60. комитет не поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. для обоснование слово оксана генриховна дмитриева. пожалуйста.
дмитриев о. г. ну как это не соответствовать! вы приглашать министр на "правительственный час", и он говорить абсолютный ерунда. абсолютный! чтобы убеждаться, что это неправильный, достаточно открывать любой статистический сборник. зачем вы тогда приглашать министр на "правительственный час"?! чтобы они говорить все что угодно? и вы оставлять это безо всякий последствие?! комитет по экономический политика все выяснивать, давать мы официальный справка, и потом мы определяться, зачем мы "правительственный час" с дезинформация. надо наконец приучать правительство, чтобы оно давать объективный информация и отвечать за свой слово.
председательствующий. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать такой протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 27,2%
проголосовать против 253 чело.        72,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. поручение депутат островскогокомитет по международный дело и комитет по информационный политика. поручение депутат павлов - комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. поручение депутат тюлькин - комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, депутат тюлькин включать микрофон. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. никто не возражать, как я понимать, георгий валентинович.
председательствующий. нет, быть возражение, поэтому я вы давать слово для обоснование.
тюлькин в. а. так обоснование простой. в прошлый раз быть голодовка в хакасия - два человек потерять. вытаскивать сюда целый коллегия, разбираться, принимать какой-то мера, с то чтобы вырабатывать типовой прием работа в такой случай. сегодня повторяться этот ситуация. поэтому быть предложение комитет по труд поручать в оперативный порядок отслеживать, что там происходить, и проинформировать депутат. и снова вернуться к то, что мы должный вносить в законодательство, потому что, например, в трудовой кодекс поправка относительно выходной день вноситься, это важный вопрос, а относительно ответственность за задержка зарплата - когда человек с голод там помирать - это до сей пора не вносить. предлагаться давать соответствующий протокольный поручение.
председательствующий. от комитет по регламент быть возражение, да? пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. георгий валентинович, рука подымать гайнуллин фарида исмагиловна.
председательствующий. я просить прощение. пожалуйста, фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". георгий валентинович, уважаемый коллега! я хотеть бы возражать против такой поручение и такой текст: запрашивать компетентный орган (первый); проинформировать на пленарный заседание (второй); оперативный реагирование на подобный ситуация (третий). на мой взгляд, во-первых, это противоречить статус депутат государственный дума. во-вторых, господин тюлькин, мой коллега, не исчерпывать собственный метод и форма реагирование. быть депутат, избранный от свердловский область, который мочь бы вмешиваться. подобный род протокольный поручение, по-моему, противоречить регламент как по форма, так и по суть. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект данный протокольный поручение. точка зрение высказывать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 19,7%
проголосовать против 278 чело.        80,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. владимир николаевич плигин - по проект постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" и федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и о признание утрачивать сила пункт 12 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать проект постановление, который касаться создание специальный комиссия. тема быть обозначать, название закон быть. проект постановление состоять из семь пункт. предлагаться избирать в состав данный комиссия от государственный дума депутат емельянов, москалец и стрельников, устанавливать срок работа комиссия до 4 декабрь 2004 год. по текст, который вы раздавать, предлагаться следующий изменение. пожалуйста, обращать внимание на пункт 5. предлагаться он дополнять: приглашать для участие в работа указанный комиссия представитель президент российский федерация и совет федерация федеральный собрание российский федерация. этот единственный дополнение, который предлагаться вносить. а также здесь возникать спор, скоро касаться языковед-лингвист: александр петрович москалец полагать, что его фамилия не склоняться, а лингвист настаивать на то, чтобы по весь текст фамилия быть в падежный форма - москалец. я предлагать соглашаться с лингвист и в пункт 2 и в пункт 3 фамилия москалец написать в соответствующий падеж - москалец. и дополнять пункт 5: приглашать для участие в работа комиссия представитель совет федерация. и в этот вариант текст принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый владимир николаевич, просить прощение, если вопрос уже обсуждаться, но у мы четыре фракция, а почему комиссия из три человек состоять?
плигин в. н. если можно, повторять, пожалуйста. не быть слышно.
иванов с. в. я говорить: просить прощение, если этот вопрос уже задаваться и обсуждаться, но у мы в дума четыре фракция, а почему комиссия состоять из три человек и, по-моему, из один фракция? спасибо.
плигин в. н. речь идти о следующий. в комиссия входить специалист в область государственный право, не более то. то быть это технический вопрос, связывать с закон. я думать, что достаточно этот количество, достаточно такой представительство. спасибо.
председательствующий. еще быть вопрос по данный проект?
из зал. нет.
председательствующий. нет. ставиться предложение владимир николаевич о создание такой специальный комиссия. просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься постановление. по ведение - ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! у мы оставаться один вопрос - этот постановление по украина. как я понимать со слово георгий валентинович, оно еще не готовый. быть такой предложение: мы сегодня в четыре час не собираться (два час перерыв - и потом собираться ради один вопрос!), давать возможность кокошин дорабатывать он как следовать, раскладывать мы по ящик, а сейчас проголосовать за то, чтобы включать он в завтрашний повестка и завтра после принятие порядок работа первый он рассматривать. но надо мы это сегодня проголосовать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, здесь два вопрос: первый - о перенос и включение он в завтрашний повестка и второй - о включение он в повестка первый. по очередь этот предложение голосовать или сразу можно, вместе? вместе. кто за то, чтобы соглашаться с предложение перенести давать вопрос, включать он в завтрашний повестка, на 3 декабрь, и поставлять первый? ну, первый после третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься.
мы рассматривать весь вопрос, включая протокольный поручение. все спасибо. заседание завершать. до завтра. 
