01 декабрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 1 декабрь 2004 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать свой место и зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  48 чело. 10,7%
результат: кворум быть.
кворум иметься. уважаемый депутат, мы необходимо принимать за основа порядок работа государственный дума на 1 декабрь. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться девять депутат. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. добрый утро, коллега! борис вячеславович, у я просьба к вы не по порядок работа, а по план работа дума. на сегодня намечать встреча с представитель донбасс здесь, в совет государственный дума. вчера быть принимать такой решение. просьба к вы, как председатель, давать разъяснение по данный повод, потому что президент в свой комментарий после второй тур выборы призывать воздерживаться от вмешательство с чей бы то ни быть сторона во внутренний дело украина. не получаться ли так, что это быть расценивать как наш вмешательство во внутренний дело? просто просьба давать разъяснение по данный решение.
председательствующий. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. по пункт 6. я предлагать изменять формат рассмотрение. обоснование при обсуждение повестка. это первый. второй. сегодня 1 декабрь. семьдесят год назад быть убивать товарищ киров сергей миронович. до сей пора убийца не находить. и третий. фракция лдпр проводить час солидарность с восточный и южный украина, с депутат украинский рад. большинство в украинский парламент и большинство гражданин украина избирать янукович свой президент. и если уж говорить о вмешательство, господин рыжков, то вот ваш человек из польша, из евросоюз, из америка как раз внаглый вмешиваться в дело украина: и деньги поставлять, и палатка поставлять, и боевик готовить, и блокировать весь правительственный здание. любой депутат с украина и любой гражданин мочь приезжать и здесь встречаться с кто угодно. на это нет никакой запрет. поэтому на президент не ссылаться. мы как раз занимать слишком мягкий позиция, хотя там... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение комитет по безопасность, связывать с украина. обоснование поздно.
председательствующий. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! происходить небольшой технический ошибка. я озвучивать на прошлый пленарный заседание протокольный поручение, но происходить технический сбой, и аппарат не размножать. я просить это поручение просто включать в порядок и проголосовать.
председательствующий. хорошо, готовить тогда он.
гудок г. в. и хотеть еще сказать для владимир вольфович специально: сегодня тоже очень важный событие, актуальный (он забывать его просто упоминать) - всемирный день борьба со спид, и я считать, что мы тоже должный уделять это внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по дело ветеран. обоснование при обсуждение.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. тоже протокольный поручение комитет по дело ветеран в связь с предстоящий празднование 60-летие победа. обоснование при обсуждение.
председательствующий. протокольный поручение. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. два момент. первый - у я быть протокольный поручение комитет по регламент и комиссия по этика разбираться, на какой основание 23-го число при обсуждение поправка в статья 113 трудовой кодекс, о праздник, председательствующий переставать реагировать на замечание по ведение, отключать микрофон и так далее. это первый. и второй. я предлагать пункт 7 повестка день, законопроект N 93081-4, это о внесение изменение в закон об общий принцип организация законодательный орган власть, снимать с сегодняшний рассмотрение. обоснование при обсуждение.
председательствующий. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, честно говорить, огорчать позиция владимир александрович рыжков в отношение то, что если мы заслушивать здесь представитель донбасс, то вмешиваться во внутренний дело. почему-то об это не думать ни господин солан, ни валенс, ни весь остальной. поэтому я считать, что если абсолютный большинство житель украина избирать президент янукович, как избирать, допускать, в абхазия президент багапша, то нужно все, кто протягивать рука в нарушение закон свергать законно избранный президент, по этот рука давать. поэтому у я, наоборот, предложение, чтобы с руководство донецк встречаться не закулисный, а публично, на сессия. и я просить вернуться к предложение депутат митрофанов, прозвучать на предыдущий заседание... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный позиция. так, яковлев татьяна владимировна, пожалуйста.
яковлев т. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". борис вячеславович, извинять, пожалуйста, я нажимать кнопка, но почему-то не записываться. я просить по пункт 4, по законопроект "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2003 год", заменять докладчик: чухраев на яковлев.
председательствующий. принимать. весь депутат выступать, теперь по порядок. рыжков владимир александрович мочь сказать, что сегодня мы заслушивать на заседание совет государственный дума левченко николай александрович по его просьба. жириновский владимир вольфович: пункт 6 снимать с рассмотрение. это иметься в вид "правительственный час", я правильно понимать? включать, пожалуйста, микрофон жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я иметь в вид не снимать, а изменять формат обсуждение. у мы сегодня относительно короткий повестка день, и мы мочь бы продлять и сделать "правительственный час", допускать, хотя бы полуторачасовой, чтобы весь желающий мочь задавать вопрос, потому что это все-таки главное министерство наш страна и очень много как бы непонятный направление в деятельность этот министерство, связанный и с наш тяжелый промышленность, и с авиация, и с сельский хозяйство. вот я только что быть... у мы в некоторый регион уже вообще ликвидировать скот - вот это позиция наш министерство экономика. нет там ни свинья, ни овца, а быть, так сказать, в огромный количество. или проблема, связывать с наш финансы: почему-то огромный деньги свободно уходить за предел страна, хотя быть необходимость... или в некоторый регион на дорожный строительство давать много деньги, чем в соседний регион. чем это обусловливать, почему министерство так строить свой работа, почему не восстанавливать элемент государственный планирование? во весь страна запад уже на восемь, пятнадцать, двадцать год идти планирование, а наш министерство экономика давать мы только текущий цифра, вот, например, на близкий 2005 год, а уже на 2006, 2007, 2008 год мы план не очень хорошо знать. вообще, вызывать определенный сомнение в целое политика герман оскарович греф. впечатление такой, что он проводить практически линия гайдар, так сказать, только в такой завуалированный форма, и это наносить, видимо, какой-то ущерб, поэтому просто так вот ограничиваться... то более это связанный с мера по ускорение экономический рост. но мы же ездить по страна, мы видеть, что не особенно этот мера эффективный и у человек очень много вопрос именно к этот министерство и к этот министр. поэтому, мочь быть, мы все вместе сегодня как следовать этот вопрос обсуждать и, мочь быть, даже поставлять вопрос о смена министр? почему мы должный долго ждать? у мы много талантливый экономист. вот быть такой экономист лев, пусть он попробовать, так сказать, и, мочь быть, быть большой эффект, много польза для мы же с вы, потому что время быть сейчас еще, обстановка мы позволять вносить какой-то корректива, обозначать какой-то новый параметр. поэтому нельзя... вот время у мы быть, я предлагать сделать "правительственный час" полтора час и давать возможность весь депутат задавать хороший вопрос и услышать обоснованный ответ со сторона министр, который у фракция лдпр получать только отрицательный оценка. мы много раз ставить вопрос о его отставка, раз пока палата это не поддерживать, давать все-таки узнавать полностью позиция этот министерство: что они собираться делать и на что они основывать свой политика?
председательствующий. спасибо. я думать, что мы вполне мочь определяться с продление в процесс рассмотрение этот вопрос, принимать решение продолжать обсуждение. предложение депутат островский - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, кратко озвучивать суть, кратко.
островский а. в. спасибо. суть таков: гражданин украина, который ехать к мы, в россия, на машина или поезд, подвергаться очень унизительный процедура на граница со сторона таможенный и пограничный служба, и у многие пропадать желание приезжать. вот я хотеть, чтобы комитет по безопасность запрашивать федеральный служба безопасность и ФТС россия о то, что твориться на граница, и сообщать мы. сколько можно обдирать как липка украинский гражданин? у они уже пропадать интерес к посещение россия! то более, что сейчас этот тема очень важный.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. гудок геннадий владимирович. вы озвучивать, мы принимать к сведение. по ваш протокольный поручение справка. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". я хотеть бы уточнять: ваш протокольный поручение в удио поступать только в 13.05, поэтому оно только что раздавать в зал и сегодня быть рассматривать.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по дело ветеран. пожалуйста, тоже кратко озвучивать суть.
иванов а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наверное, вы со я соглашаться, что часто все наш избиратель пожилой возраст задавать вопрос о то, когда происходить выравнивание по статус весь участник великий отечественный война, а также когда труженик тыл военный год быть приравнивать к участник великий отечественный война. особенно часто такой вопрос становиться задавать в связь с приближение празднование 60-летие победа. при это ветеран вспоминать обещание президент, давать они, казаться, во время празднование годовщина победа на курский дуга, который каждый из они понимать по-своему. в связь с это просить поручать комитет по дело ветеран запрашивать в правительство информация по давать вопрос и доводить она до депутат. мы должный знать объективный информация, чтобы мы разговаривать со свой избиратель. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. головатюк андрей михайлович, также протокольный поручение. пожалуйста, кратко озвучивать.
головатюк а. м. уважаемый коллега, когда общаться с ветеран, они задавать вопрос о порядок вручение они в 2005 год юбилейный медаль в честь 60-летие победа. сейчас рассматриваться такой вариант, что этот медаль быть вручаться не в военкомат, не их сотрудник, а быть вручаться в орган социальный защита. это вызывать заслуженный обида у ветеран, они говорить: "это несолидно, что какой-то девочка двадцать - двадцать пять год (мы против она ничто не иметь) быть вручать этот медаль". поэтому я просить поручать комитет государственный дума по дело ветеран запрашивать информация в правительство российский федерация о порядок вручение ветеран великий отечественный война юбилейный медаль в честь 60-летие победа и данный информация доводить до сведение депутат государственный дума. благодарить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, готовить. тюлькин виктор аркадьевич - два вопрос. пожалуйста, озвучивать.
тюлькин в. а. первый - этот протокольный поручение быть. второй: пункт 7, в простонародье - о выборы губернатор, - предлагаться снимать по следующий мотив. вот на день я попадаться по путь пикет эспээсовец, который вручать бумага. ну, эспээсовец известный деятель, мочь быть, и врать, но в данный случай ссылаться на официальный стенограмма прямой линия президент (декабрь 2002 год). читать: "у мы нет никакой возможность, но и, главное, нет желание... ставить во глава регион (у я, во всякий случай, нет такой желание) назначать лицо. мы этот проблема в история наш страна проехать. хорошо это или плохой, но у мы складываться так, что руководитель регион избирать население (обращать внимание!) прямой тайный голосование. так прописывать в конституция, так и должно оставаться". я предлагать все-таки разбираться: или "спс" врать, или надо президент спрашивать и проверять на дееспособность, или, мочь быть, верить пресса, что аппарат руководить не только "единый россия", но уже и президент. по этот причина быть предложение пункт 7 повестка пока снимать, разбираться в этот вопрос.
председательствующий. быть ли у кто-либо желание выступать? пожалуйста, гришин виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважать виктор аркадьевич! на мой взгляд, законопроект подготовить к рассмотрение в соответствие со весь регламентный норма. у мы быть возможность детально разбираться в немой. между первый чтение и второй быть проводить парламентский слушание, заседать рабочий группа, комитет два раз рассматривать поправка, быть заключение соответствующий организация, поэтому я просить бы рассматривать сегодня этот законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение депутат тюлькин о то, чтобы снимать с рассмотрение сегодня пункт 7 повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не принимать. 7-й пункт оставаться в порядок работа. бабурин сергей николаевич, быть необходимость дополнять, да? пожалуйста, включать микрофон.
бабурин с. н. помимо то, что законность должный соблюдаться, я говорить о то, что необходимо вернуться к предложение депутат митрофанов о направление делегация депутат в сухуми, чтобы помогать формирование правительство национальный единство. я считать, что в этот депутат митрофанов должный быть мы поддерживать, и представитель политический фракция мочь в состав такой делегация поехать на инаугурация президент абхазия, как минимум там присутствовать и стабилизировать ситуация. там мы мочь сделать это сам, а на украина нужно действовать сообща, чтобы не быть вмешательство во внутренний дело украина и соблюдаться закон наш братский республика.
председательствующий. спасибо. быть ли по этот повод какой-либо комментарий? кокошин андрей афанасьевич, пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что этот предложение заслуживать внимание, но хорошо все-таки рассматривать он не на пленарный заседание, а находить другой формат. я готовый это обговаривать с коллега бабурин.
председательствующий. вы иметь в вид...
кокошин а. а. по абхазия.
председательствующий. ...по абхазия. то быть сниматься вопрос, не ставиться на голосование. хорошо, в рабочий порядок. спасибо. предложение яковлева татьяна владимировна по замена докладчик приниматься. уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать по повестка день в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 2 порядок работа - это блок отклонять федеральный закон, - о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о ратификация договор между правительство российский федерация и правительство республика болгария о поощрение и взаимный защита капиталовложение". доклад константин иосифович косачев. пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! очень короче. мы иметь дело с документ, подлежащее ратификация, который рассматриваться наш предшественник, дума второй созыв, еще в 96-м год. тогда ратификация быть сопровождать заявление государственный дума, который, по суть, носить характер оговорка, поскольку существенный образ уточнять понятие "инвестор", закладывать в этот двусторонний документ. по этот причина президент российский федерация тогда же, в 1996 год, данный документ отклонять, и с тот пора он находиться в подвешивать состояние. сейчас ситуация несколько изменяться в связь с то, что за прошедший год правительство российский федерация и правительство болгария уже подписывать дополнительный протокол к данный соглашение, который не мочь быть ратифицировать и, соответственно, вводить в действие до тот пора, пока мы не находить развязка по договор базовый. в этот связь президентский сторона выходить с предложение создавать специальный комиссия, в ход работа который вырабатывать решение о принятие закон о ратификация соглашение с болгария в изначальный редакция, то быть без соответствующий заявление государственный дума. комитет по международный дело данный предложение поддерживать. предлагаться создавать специальный комиссия, от дума включать в ее состав депутат косачев и козловский, предлагать входить в состав этот комиссия представитель совет федерация и представитель президент российский федерация. просьба поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, константин иосифович. быть ли вопрос? нет вопрос. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект постановление государственный дума о создание специальный комиссия. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 3, о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2005 год". доклад председатель комитет по охрана здоровье татьяна владимировна яковлева. пожалуйста.
яковлев т. в. уважаемый коллега, законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2005 год" принимать государственный дума в первый чтение 15 октябрь 2004 год. в соответствие с постановление о принятие указанный законопроект срок подача поправка по он заканчиваться 15 ноябрь. какой поправка мы получать? по законопроект мы получать поправка президент российский федерация, член совет федерация, депутат государственный дума. самый главное, ни один субъект российский федерация не представлять мы свой поправка по указывать законопроект. ко второй чтение мы получать двадцать заключение от субъект федерация, в который отмечаться, что замечание по законопроект у они нет. среди наиболее важный поправка - поправка, связывать с охрана материнство и детство. в последний год за счет средство фонд расход на этот цель с учет финансирование региональный программа охрана материнство и детство превышать 1 миллиард рубль. в бюджет 2005 год на охрана материнство выделять все 340 миллион рубль, да и то с определенный оговорка: если быть собирать долг прошлый год. быть даже поправка, направлять на сокращение указанный расход до 100 миллион рубль. депутат наш комитет и член совет федерация несколько раз уточнять поправка к статья 9 законопроект. последний редакция этот поправка мы распространять в зал. мы предлагать не связывать размер расход фонд на охрана материнство и детство со сбор задолженность в фонд, а профинансировать этот расход за счет общий сумма расход, кроме то, решать не распылять указанный средство, а четко указывать, что они пойти на приобретение лекарственный средство ребенок с онкологический и гематологический заболевание. в законопроект учитывать поправка президент российский федерация, ограничивать право фонд перераспределять средство между раздел, подраздел, целевой статья и вид расход функциональный классификация расход в предел 10 процент объем средство (это статья 4 законопроект). перераспределять средство, направлять на реализация мера социальный поддержка отдельный категория гражданин по обеспечение лекарственный средство, субсидия на обязательный медицинский страхование неработающий население, на нормировать страховой запас федеральный фонд омс, на дотация, на выполнение территориальный программа обязательный медицинский страхование, фонд мы запрещать. статья 5 законопроект дополнять часть второй, в который мы разрешать фонд устанавливать порядок направление территориальный фонд субсидия, перечислять из федеральный бюджет на обязательный медицинский страхование неработающий население, теперь фонд это мочь сделать оперативно. остальной поправка носить редакционный характер. в связь с то что параллельно с указанный законопроект государственный дума работать над законопроект о бюджетный классификация российский федерация и о федеральный бюджет на 2005 год, мы вносить в законопроект тот изменение, который касаться код бюджетный классификация российский федерация, относиться к бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, уточнять наименование доход. в приложение 4 "распределение дотация и субсидия из федеральный фонд обязательный медицинский страхование, направлять в территориальный фонд..." средство округлять до один цифра после запятая. сумма этот средство в текст закон быть указывать с такой точность, поэтому в такой же вид они должный быть и в приложение к законопроект распределять по территория. в зал распространять еще два поправка, который мы предлагать принимать. на содержание один поправка я уже останавливаться в свой выступление, в она уточняться источник средство нарасход по охрана материнство и детство. и во второй - к статья 5 уточняться, что речь идти о расход фонд именно на 2005 год. просить проголосовать за таблица принимать поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица поправка, рекомендовать к принятие, включать в себя двадцать один поправка. быть ли необходимость выносить какой-либо из этот поправка на отдельный голосование? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься. теперь по таблица поправка, рекомендовать к отклонение. здесь восемь поправка. быть ли необходимость какой-либо поправка ставить на отдельный голосование? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься. и два поправка из таблица дополнительный поправка. уважаемый коллега, быть ли необходимость какой-либо из этот поправка ставить на отдельный голосование? нет. кто за то, чтобы принимать таблица дополнительный поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
приниматься. мы необходимо теперь проголосовать по данный законопроект во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 4, о проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2003 год". пожалуйста, яковлев татьяна владимировна.
яковлев т. в. спасибо. проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2003 год" принимать государственный дума в первый чтение 20 октябрь 2004 год. напоминать, что он вносить в государственный дума правительство российский федерация. на проект федеральный закон поступать поправка президент российский федерация и депутат государственный дума. все поступать пять поправка, мы предлагать они принимать, поправка раздавать в зал.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь четыре поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. для стенограмма говорить, что поправка пять, потому что быть таблица поправка с надпись "взамен ранее раздавать". показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
приниматься. отклонять поправка нет. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься.
слиска л. к. татьяна владимировна, быть постановление о принятие в третий чтение. не быть принимать в третий? не нужно. ну хорошо.
председательствующий. спасибо. блок законопроект принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 30 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика владимир алексеевич васильев. пожалуйста.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 30 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", вносить депутат государственный дума гальченко и пекарев, принимать государственный дума в первый чтение, постановление госдума федеральный собрание от 17 январь 2003 год. законопроект предлагаться вносить в часть второй статья 30 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" дополнение, в соответствие с который предоставлять инвалид льгота по оплата проезд на междугородный линия воздушный, железнодорожный, речной и автомобильный транспорт с 1 октябрь по 15 май и один раз (проезд туда и обратно) в другой время год по желание инвалид мочь быть заменять на другой льгота - бесплатный проезд один раз в два год (туда и обратно) на указанный вид транспорт. федеральный закон N 122, который мы принимать 22 август 2004 год, вносить изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", касаться порядок реализация льгота, устанавливать для инвалид, в тот число по проезд на транспорт. указанный законопроект предусматривать заменять ряд существующий для различный категория гражданин, в тот число и для инвалид, натуральный льгота денежный компенсация. после вступление в сила упоминать федеральный закон статья 30, в который законопроект вноситься изменение, с 1 январь 2005 год признаваться утрачивать сила. в связь с то что законопроект утрачивать свой актуальность, принятие законопроект государственный дума во второй чтение нецелесообразно. правительство российский федерация также не поддерживать принятие указанный проект федеральный закон по тот же основание, иметься заключение. учитывать излагать, комитет государственный дума по труд и социальный политика предлагать отклонять рассматривать законопроект, принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли выступать полномочный представитель правительство? нет. полномочный представитель президент? нет. быть ли необходимость выступать представитель депутатский объединение? быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по регламент это не предусматривать, а вот выступление - пожалуйста. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! конечно, мы прекрасно понимать, что с принятие так называть 122-го закон законопроект, предусматривать расширение возможность для инвалид пользоваться натуральный льгота, кажется многие теперь устаревать, но в отличие от многий присутствовать в этот зал я не считать, что 122-й закон, точно так же как 95-й или 135-й закон, являться священный корова. более то, я полагать, что, принимать этот закон, государственный дума совершать целый ряд ошибка, и один из этот ошибка заключаться в отмена натуральный льгота для инвалид. я напоминать вы, уважаемый коллега, что, когда приниматься этот закон, большинство общественный организация инвалид общероссийский масштаб выступать против. они полагать, что предусмотренный денежный компенсация на самый дело не компенсировать утрачивать натуральный льгота. и я хотеть сказать вы, уважаемый коллега, что в следующий год с большой тревога наш согражданин ожидать вступление в сила 122-го закон. это относиться в данный случай не только к транспортный льгота, но и к отменять льгота, связывать с другой форма социальный поддержка. а самый главное, что беспокоить наш соотечественник из число инвалид (кстати, 3-го число мы отмечать международный день инвалид, и думать, многие из вы быть поздравлять свой избиратель), так вот, много все беспокоить общественный организация инвалид и сам инвалид попытка переходить от социальный поддержка по группа инвалидность к социальный поддержка по степень утрата трудоспособность. я напоминать вы, уважаемый коллега, что если экстраполировать данные, получать всероссийский общество инвалид с январь по май текущий год, на весь год, то в этот год уже мы получать около тридцать тысяча человек, который не быть иметь степень утрата трудоспособность, в тот число даже при первый группа инвалидность (такой человек, видимо, быть более триста человек). это значить, что они потерять право на пенсия, это значит, что они потерять право реально получать рабочий место из-за отменять положение закон "о социальный защита инвалид...", это значить, что они получать в следующий год только так называть социальный пакет плюс 50 рубль и должный быть, как говориться, ни в чем себя не отказывать. понимать, что сейчас юридический форма закон о льгота должный быть уже другой, я то не менее призывать весь депутат социальный ориентация не голосовать за отклонение этот закон. я думать, что рано или поздно мы вернуться к вопрос о натуральный льгота. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. быть ли еще желать выступать от депутатский объединение? нет. быть ли необходимость докладчик выступать с заключительный слово? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, сейчас до начало "правительственный час" мы мочь рассматривать блок проект постановление государственный дума. здесь кадровый постановление, вопрос с 9-го по 13-й. вопрос 9, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по экология", о депутат блохин. доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагаться вводить вновь избранный депутат блохин в состав комитет государственный дума по экология. весь решение по этот повод иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат замечание по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по экология". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. вопрос 10, также кадровый постановление. доклад владимир михайлович асеев. пожалуйста.
асеев в. м. предлагаться выводить депутат рудиков из состав комитет государственный дума по дело ветеран и вводить она в состав комитет государственный дума по аграрный вопрос. весь необходимый решение по этот повод быть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по данный проект постановление? нет замечание. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, обозначать в пункт 10 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. вопрос 11, о проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума аушева мухарбек измаилович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник". пожалуйста, владимир михайлович асеев, ваш доклад.
асеев в. м. предлагаться освобождать депутат государственный дума аушева от должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник. весь необходимый документ по этот вопрос быть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, обозначать в 11-м пункт порядок работа. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приниматься. вопрос 12, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". пожалуйста, владимир михайлович асеев, ваш доклад.
асеев в. м. предлагаться выводить депутат государственный дума аушева из состав комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник и вводить он в состав комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок. весь необходимый решение по этот вопрос быть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по данный проект постановление? нет замечание. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, обозначать в 12-м пункт порядок работа. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. вопрос 13, о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок". доклад владимир михайлович асеев. пожалуйста.
асеев в. м. предлагаться избирать депутат государственный дума аушева заместитель председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок. весь необходимый решение быть, регламентный норма соблюдать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, обозначать в 13-м пункт порядок работа. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы мочь сейчас приступать к рассмотрение 14-го вопрос порядок работа. здесь два альтернативный законопроект. по первый проект докладчик являться смолин олег николаевич. вопрос 14.1, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". ценить ваш время, я попытаться пересказывать очень короче его содержание. речь идти о то, чтобы предоставлять право на второй пенсия тот инвалид с детство, который становиться инвалид в период великий отечественный война в связь с травма, получать в результат военный действие или их последствие. вы мочь я сказать, что этот проблема уже в значительный степень решать известный президентский закон номер 36 "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о ветеран". но беда заключаться в следующий: этот действительно важный закон, который быть президентский инициатива и который мы, естественно, приветствовать, приниматься государственный дума сразу в три чтение и, на мой взгляд, оставаться нерешенный два существенный проблема. проблема первый заключаться в то, что по этот закон к участник великий отечественный война приравнивать только тот ребенок, который получать военный травма в период военный действие, но не в результат их последствие. иначе говорить, если, например, где-нибудь в смоленский область два молодой парень, несовершеннолетний, пахать колхозный поле и один из они получать военный травма 6 май, а другой 12 май, то первый из они быть приравнивать к инвалид великий отечественный война, а второй нет. второй проблема, который оставаться, на наш взгляд, неурегулированный в президентский законопроект, связанный со следующий. дело в то, что согласно законодательство, и российский, и международный, ребенок признаваться лицо в возраст до восемнадцать год. но в тот период и поздно, то быть достаточно долго, в советский союз группа инвалидность человек устанавливаться в шестнадцать год и ребенок-инвалид признаваться лицо в возраст только до шестнадцать год. получаться, что если, скажем, семнадцатилетний парень в 43-м год получать этот самый военный травма, то он не подпадать под действие президентский законопроект. для то чтобы помогать тот, кто не подпадать под действие президентский законопроект, и вносить наш законопроект, который мы просить вы поддерживать в любой вариант - в наш вариант или в вариант, предлагать уважаемый законодатель липецкий регион. важно, чтобы мы смочь оказывать поддержка не только то, повторять, кто получать военный травма непосредственно в период великий отечественный война, но и тот, кто получать ранение в результат последствие этот военный действие. я на это заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, олег николаевич. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. тогда приступать к рассмотрение пункт 14.2. этот законопроект вносить липецкий областной совет депутат, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. для содоклад по этот два законопроект слово предоставляться член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет в установленный порядок рассматривать два альтернативный законопроект представлять наш коллега и коллега из липецкий областной совет депутат, и вносить предложение, к сожаление, отклонять данный законопроект по следующий основание. законопроект, как отмечать комитет, быть вносить в 2003 год, когда некоторый проблема, обозначать как предмет рассмотрение данный законопроект, не быть решать. напоминать коллега: законодательный инициатива президент в май 2004 год решать один из проблема и приравнивать инвалид с детство вследствие ранение, контузия или увечье, связывать с боевой действие в период великий отечественный война 1941-1945 год, по пенсионный обеспечение к участник великий отечественный война. действительно, как излагать коллега смолин, оставаться проблема, связывать с пенсионный обеспечение инвалид с детство вследствие ранение не в результат военный действие в период великий отечественный война, а ранение, связанный с последствие военный действие. и законопроект предлагаться приравнивать инвалид с детство, получать увечье в результат последствие военный действие, к участник великий отечественный война. конечно, просто быть бы комитет отвечать, наверное, что это не предмет данный закон, ибо нужно сначала их относить к категория участник великий отечественный война, что являться предмет закон "о ветеран". то не менее законодательный инициатива проявлять, и в связь с это комитет отмечать, что пенсионный обеспечение, право на получение два пенсия, связанный для этот лицо все же с военный служба или с военный действие в период великий отечественный война, но не с их последствие. для сведение же сообщать коллега, что при реформирование пенсионный законодательство, учитывать этот категория человек, в действующий пенсионный законодательство быть сохранять повышение пенсия гражданин из число инвалид с детство вследствие ранение, контузия или увечье, связывать с боевой действие в великий отечественный война и с их последствие, то быть их расчетный пенсионный капитал быть увеличивать на 185 рубль. заключение правительство, как и на предыдущий текст законопроект, отрицательный. правовой управление аппарат государственный дума также отмечать недостаток, в тот число связывать с термин "последствие боевой действие". и более то, инициатор законопроект не указывать источник финансирование, уважаемый коллега, а при дефицит средство пенсионный фонд на 2005 год выделение дополнительный средство тоже являться проблематичный. комитет поручать я отмечать также, что проблема пенсионный обеспечение гражданин этот категория оставаться нерешенный. более то, комитет по труд и социальный политика в близкий время выступать с инициатива проводить "правительственный час" и заслушивать оргкомитет "победа" по вопрос о ход подготовка к празднование 60-летие победа, что связанный с разрешение социально-бытовой проблема как участник великий отечественный война, так и труженик тыл, ветеран труд. с учет сказать комитет предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. быть ли вопрос к содокладчик? нет вопрос. быть ли необходимость выступать? нет. уважаемый депутат, два альтернативный законопроект по очередь быть поставлять на голосование. пункт 14.1 порядок работа. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. теперь надо определяться по пункт 14.2. ставиться на голосование проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. пожалуйста, показывать результат голосование по пункт 14.1.
результат голосование (10 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
за проголосовать 96 депутат. показывать результат голосование по пункт 14.2.
результат голосование (10 час. 54 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
за проголосовать 90 депутат. в соответствие с регламент ставиться на голосование законопроект, набирать больший количество голос, пункт 14.1 порядок работа. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.        73,8%
результат: не принимать
не приниматься. оба законопроект отклонять. еще пять минута, у мы быть возможность рассматривать один из готовый протокольный поручение. этот поручение, который вносить депутат гудков, войтенко и колесников комитет по аграрный вопрос: "...запрашивать правительство российский федерация о мера (в тот число и законодательный), принимать сегодня для удержание рост цена на хлеб. просить комитет по аграрный вопрос запрашивать также информация о динамика изменение (за три последний год) следующий показатель: средний закупочный цена на зерно у производитель; средний отпускной цена на мука, поставлять на пекарный предприятие; средний отпускной цена на хлеб I и II сорт в розничный продажа; средний отпускной цена на электроэнергия, поставлять производитель хлеб". быть ли замечание по данный протокольный поручение? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я не против сам поручение, но получаться, что мы запрашивать тот информация, о который мы уже знать, - что цена расти, что даже известный виновный лицо. мочь быть, мы как-то ужесточать протокольный поручение? надо, чтобы мы сообщать о наказание виновный должностной лицо, потому что всегда быть тот, кто повинный в этот дело. без это весь наш протокольный поручение немножко вялый. вот сейчас мы быть слушать министр. этот министр давно уже пора в отставка уходить, а мы весь он заслушивать уже много год: греф, греф, греф... у мы экономика барахлить по весь позиция, а мы вот он ждать. он мы даже не уважать: еще не входить в здание государственный дума. поэтому надо как-то жестко вопрос ставить. я бы хотеть, чтобы... мы не против этот поручение, пусть оно проходить, не надо он голосовать, но позиция наш должный быть все-таки более твердый: надо не просто констатировать, что где-то что-то барахлить, а чтобы виновный должностной лицо отвечать за это.
председательствующий. спасибо. вы не против данный протокольный поручение, мы принимать к сведение ваш выступление. уважаемый коллега, мы протокольный поручение это давать. возражение по он нет. приступать к вопрос 6 порядок работа. это "правительственный час". информация министр экономический развитие и торговля российский федерация герман оскарович греф о текущий экономический положение страна и о мера по ускорение экономический рост. учитывать большой объем вопрос, герман оскарович попросить давать он для выступление двадцать пять минута. нет возражение? нет. мы мочь продлять время работа, мы сегодня при обсуждение порядок работа это уже отмечать. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о., министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, уважаемый коллега, депутат! вопрос, который сегодня поставлять в повестка день, включать в себя два большой составлять, поэтому я обращаться с просьба к руководство дума с то, чтобы несколько расширять стандартный формат доклад и, мочь быть, создавать база для ваш вопрос в дальнейший. собственно говорить, вопрос, который поставлять сегодня в повестка день, распадаться на два составлять - этот информация о текущий экономический положение и информация о мера по ускорение экономический рост. по второй часть вопрос я вы предлагать, уважаемый коллега, депутат, некий срез экономический политика, предлагать правительство, то, что сейчас закладываться в проект среднесрочный программа, который должный быть рассматривать и одобрять правительство российский федерация в декабрь текущий год. я хотеть бы освещать три вопрос: первый - это анализ текущий состояние производство, причина некоторый замедление темп рост в третий квартал 2003 год; второй - это инфляция и доход население; третий - новый приоритет экономический политика, излагать в проект среднесрочный программа. начинать выступление с текущий ситуация в экономика. в целое на сегодняшний день ситуация в экономика достаточно стабильный: по предварительный оценка, за январь - октябрь текущий год... я ряд цифра в свой доклад опускать в сила то, что мы вы рассылать вчера дополнительный материал и там основной статистика излагать, ключевой фактор мы попытаться отжимать в этот документ, я отражать только лишь ключевой момент, называть лишь ключевой цифра. итак, в этот год до конец год мы ожидать, что темп рост составлять порядок 6,8 процент, это укладываться в наш параметр, мы прогнозировать, что темп рост быть 6,9 процент. сегодня, по уточнять прогноз, этот цифра составлять 6,8 процент. некоторый замедление темп рост в третий квартал происходить на фон высокий динамика мировой цена на нефть. такой образ, сверхвысокий нефтяной цена, высоко уровень 35 доллар за баррель, переставать оказывать стимулировать воздействие на экономика, вести к она инфляционный перегрев и увеличение отток капитал. что касаться основной причина некоторый снижение темп рост, который мы наблюдать, я бы обозначать несколько фактор. прежде все, это сезонный фактор. традиционно в третий квартал у мы происходить некоторый снижение темп рост. на этот фактор наложиться ещенесколько фактор, который давать в этот год отрицательный вклад. первый этот снижение темп рост экспорт, в первый очередь в нефтяной сектор. следующий - это некоторый структурный перестройка в промышленность, который происходить и продолжать происходить в этот период время. у мы в этот год наблюдаться рекордный рост машиностроение и в этот сектор наблюдаться серьезный структурный изменение, хотя и происходить недостаточный темп. в качество третий фактор я бы отмечать снижение инвестиционный активность бизнес в целое и в нефтяной сектор в частность. снижение инвестиция в нефтедобыча на сегодняшний день, за десять месяц, по данные госкомстат, составлять 20 процент. это, конечно, очень тревожный цифра, в сила то что остов наш экономика оставаться тэк, а нефтяной сектор, равно как и газовый сектор, мочь поддерживать высокий темп добыча и прирост добыча только при условие направление достаточный количество инвестиция на создание новый ресурсный база и на ввод в промышленный эксплуатация новый месторождение. к сожаление, это один из наиболее тревожный тенденция, который у мы складываться. также у мы наблюдаться снижение инвестиционный активность и на фондовый рынок. в текущий год мы впервые за последний три год получать такой низкий динамика вложение портфельный инвестор и прямой инвестор, который инвестировать в фондовый рынок. по состояние на октябрь в реальный выражение инвестор, который инвестировать в ценный бумага на российский рынок, получать доход не высоко 10-12 процент. для фондовый рынок это очень мало. для сравнение: в предыдущий год доходность быть на уровень 50 процент и высоко. в основной крупный инвестиционный фонд, который инвестировать в российский экономика, россия пока выделять в отдельный субпозиция, и быть серьезный опасение, что такой низкий доходность приводить к снижение лимит на инвестиция в российский фондовый рынок и такой ускоренный динамика фондовый рынок, который мы наблюдать в предыдущий год, у мы мочь не быть. с что это связанный? это связанный с целый ряд фактор. в первый очередь с некоторый противоречивый сигнал, который мы посылать в экономика с начало текущий год. весь предыдущий год мы создавать максимально либеральный свободный модель экономика: мы снимать препятствие при вход на рынок, мы снимать препятствие для перемещение капитал из один сектор в другой, делать привлекательный налоговый условие и снимать препятствие на путь перемещение капитал, в тот число за рубеж, серьезно либерализовать валютный законодательство. фактически после это последовать целый ряд сигнал, который приводить к то, что вот этот тонкий грань, который характеризовать взаимоотношение бизнес и власть, она, скажем так, напрягаться, и мы получать, ну, некоторый пауза, который продолжаться по сей день и который должный быть заполнять, заполнять внятный экономический политика на среднесрочный перспектива и последовательный ее реализация. мы должный в декабрь - и правительство намерен это сделать - принимать новый среднесрочный программа, четко описывать действие правительство в среднесрочный период. и самый главный задача - это уже правительство совместный с государственный дума не отступать от этот программа ни наодин шаг. важный фактор, о который можно говорить за истекший период, этот отставание с точка зрение реализация товар отечественный производство от импорт во второй половина текущий год, который связанный в основной не с эффект укрепление рубль (во второй полугодие курс укрепляться как раз весьма скромный темп), а с рост доход, с опережающий рост доход население и с переключение внутренний спрос на более качественный товар импортный производство. такой образ, мы наблюдать продолжаться ухудшение конкурентоспособность российский товар и компания в результат опережающий увеличение издержки производство по сравнение с рост производительность труд. еще один из фактор, который я мочь отмечать и который вносить также свой вклад в снижение, замедление темп рост, - это снижение непроцентный расход федеральный бюджет, точно, кассовый исполнение федеральный бюджет по сравнение с то, что быть запланировать. по оценка эксперт, этот фактор вызывать также снижение рост в третий квартал примерно на 0,4-0,5 процентный пункт. очень много говориться о последствие, так сказать, микробанковский кризис. этот фактор также, безусловно, иметь негативный влияние на российский экономика, особенно на некоторый отрасль, такой, как торговля и строительство. средний темп рост кредит предприятие и население с июнь по сентябрь составлять примерно 3 процент в месяц, что уступать показатель начало текущий год. конечно же, негативный последствие этот кризис мы в истекший период наблюдать, но то не менее на сегодняшний день российский экономика довольно быстро оправляться от последствие затруднение в банковский сектор. в четвертый квартал экономический конъюнктура становиться улучшаться, что проявляться в увеличение темп рост экономика. в октябрь у мы повышение среднемесячный темп рост ввп составлять 0,6 процент, в промышленность - 0,7 процент, что являться достаточно хороший результат. движущий сила рост по-прежнему являться расширение экспорт, за январь - октябрь он вырастать на 32 процент, при это в октябрь - почти на 36 процент. при этот предпосылка если темп рост в четвертый квартал сохраняться на уровень 0,6 процент в месяц, то, как я уже сказать, к конец год мы получать в результат 6,8 процент рост. вместе с то нынешний волна оживление не носить устойчивогохарактер. в частность, настораживать ситуация в два ключевой сектор нефтедобывающий и машиностроение. в нефтяной отрасль происходить снижение рост нефтедобыча во второй полугодие текущий год: с 9,5 процент в июнь до 7 процент в октябрь. среднесуточный добыча нефть - правда, здесь быть вклад и сезонный фактор - снижаться на 0,5 процент. это также связывать с тот фактор, о который я уже сказать, - с сокращение инвестиция, который, по оценка, составлять за десять месяц около 20 процент. вмашиностроение в октябрь рост возобновляться - на уровень 0,7 процент после спад в третий квартал, но состояние такой ведущий сектор, как автомобилестроение, продолжать вызывать тревога, о что мы с вы уже много раз говорить. в октябрь продолжаться сокращение производство автомобиль. "автоваз", который выпускать два треть российский легковой автомобиль, сокращать выпуск в октябрь на 6,3 процент. сокращение выпуск отмечать также на "газ" - на 27 процент, на "ижавто" - в 2,1 раз по сравнение с сентябрь. картина начинать частично спасать сборка иномарка, который осуществляться внутри страна. дело здесь не в очередной укрепление рубль, о который так много говориться и который являться в этот период достаточно скромный, а в общий технологический отставание отечественный автопром. по данные таможенный служба, за девять месяц текущий год мы ввозить триста семьдесят два тысяча иномарка, по сравнение с прошлый год этот цифра увеличиваться в 3,7 раз. в прошлый год мы ввозить сто тридцать один тысяча за тот же период. это говорить о то, что в этот ключевой сектор мы нужно максимально ускорять, создавать предпосылка для инвестиция в модернизация продукция отечественный производитель, для привлечение новый инвестор на наш рынок, благо что сейчас такой род переговоры вестись с несколько компания одновременно, и мы надеяться, что этот рост быть экспоненциальный в течение близкий год. инфляция и денежный доход население. несмотря на жесткий денежный политика и укрепление курс рубль, рост потребительский цена превышать ценовой ориентир. по наш данные, по наш прогноз, инфляция мочь составлять порядок 11,5 процент в отличие от 10 процент, который прогнозировать. это связанный в первый очередь со значительный превышение цена на ГСМ во второй и третий квартал и опережающий рост цена на мясо и мясо-молочный продукция. конечный вклад прирост цена в молочная и мясной группа в инфляция оцениваться в 2 процентный пункт. существенный инфляционный потенциал содержаться также в опережающий рост цена производитель. цена производитель в среднее по промышленность за десять месяц этот год вырастать на 25,7 процент. конечный цена на рынок, индекс потребительский цена вырастать мало чем на 10 процент, а цена производитель - на 25,7. структура рост цена производитель таков, что они в первый очередь ухудшать конкурентоспособность отечественный продукция, тогда как их вклад в конечный инфляция небольшой. наиболее высокий темп рост отмечать в отрасль, ориентировать на экспорт: в первый очередь это черный металлургия - на 60,5 процент, угольный промышленность - на 46,8 процент, нефтеперерабатывающий промышленность - на 60 процент. что делаться правительство для сдерживание темп рост цена? в первый очередь, конечно же, это все, что касаться денежный политика для выдерживание макропоказатель: это стерилизация избыточный денежный масса, который поступать в результат такой конъюнктура, благоприятный ценовый конъюнктура. и если бы не быть такой инструмент стерилизация, как стабилизационный фонд, безусловно, мы выходить бы далеко за предел тот цифра, о который я уже сказать. второй мера - это повышение экспортный пошлина на нефтепродукт. мы в этот год очень серьезно повышать пошлина на нефтепродукт, и думать, что отчасти мы суметь сглаживать динамика цена на внутренний рынок. но нужно сказать, что это не абсолютный инструмент для борьба с инфляция на рынок нефтепродукт. и третий - этот сдерживание на федеральный уровень повышение цена на продукция естественный монополия. к сожаление, на сегодняшний день такой действенный рычаг для борьба с инфляция, который быть во весь страна, - антимонопольный практика и конкурентный законодательство - у мы практически отсутствовать в сила несовершенство этот инструмент. и мы быть просить вы в ускоренный порядок после внесение правительство принимать новый закон, который предоставлять правительство новый инструмент для воздействие на этот сегмент рынок. то не менее, несмотря на повышенный темп рост цена, доход население расти быстро, значительно быстро, чем экономика. это вы видеть на слайд, который сейчас демонстрироваться*. в январь - октябрь реальный денежный доход увеличиваться на 9 процент, и при такой темп рост уровень бедный население, жить низкий прожиточный минимум, до конец год мочь сокращаться с 20,6процента до 17,5 процент, то быть более чем на 3 процентный пункт. необходимо также отмечать, что после отток рублевый вклад население, происходить в июль под влияние проблема в банковский сектор, в август - сентябрь склонность население к увеличение банковский вклад и вложение в недвижимость вновь обозначаться. отсюда следовать вывод о то, что весь текущий экономический ситуация не являться какой-то катастрофический, это являться закономерность, следствие совокупность фактор, в тот число тот фактор, тот сигнал, который мы посылать в течение истекший период в экономика. главный вывод, который следовать из весь сказать, заключаться в то, что мы необходимо сформировывать повестка день предстоящий среднесрочный стратегия реформа, при это необходимо исходить из следующий. в настоящий время в современный мир, который подверженный в первый очередь фактор глобальный конкуренция, спрятаться от конкуренция невозможно. в конкурентный борьба можно только побеждать или проигрывать. для то чтобы побеждать, необходимо создавать гибкий, эластичный и быстро реагировать на изменение во внутренний и внешний сфера экономический система. для победа требоваться высокий конкурентоспособность. что такой конкурентоспособность? это высокий производительность труд. производительность и конкурентоспособность - это фактически синоним. как можно создавать этот конкурентоспособность? коллега, создавать конкурентоспособный производство невозможный без конкуренция. только создание совершенный система конкуренция давать мы конкурентоспособный производство. теперь о среднесрочный программа, о приоритет и роль государство в этот процесс. программа впервые подходить к рассмотрение проблема повышение конкурентоспособность не в отраслевой разрез, а в институциональный. во-первых, я хотеть бы показывать система документ, который увязывать со среднесрочный программа. быть среднесрочный программа, который рассматривать горизонтальный срез экономика, и она рассматривать проблема конкурентоспособность в три сегмент. первый сегмент - это конкурентоспособность государство, который включать в себя несколько элемент. первый - этот продолжение административный реформа и создание эффективный система правоприменение и государственный управление. второй - реформа правоохранительный система, который иметь ключевой значение для экономический развитие, оказывать ключевой влияние на экономический развитие. оставлять нереформировывать правоохранительный сектор при нынешний весьма высокий, я сказать бы даже так, беспрецедентный высокий в мир расход на этот система невозможно. третий - реформа судебный система, который подразумевать как повышение заработный плата судья, так и, конечно же, исключение, сказать так, весь влияние, кроме соблюдение закон, при принятие судебный решение. необходимо принимать целый комплекс мера, чтобы этот реформа успешно завершать. и вот этот направление являться ключевой, далеко я об это сказать более подробно. второй сегмент - это конкурентоспособность человек. это все, что связанный с реформа социальный сфера. это реформа здравоохранение, создание эффективный система медицина, который позволять бы обеспечивать и повышение рождаемость, и снижение детский смертность, и увеличение продолжительность жизнь. на сегодняшний день мы иметь в здравоохранение целый ряд структурный проблема. какой? первый - неэффективность оказывать медицинский помощь даже при то уровень медицина, который мы иметь. мы финансировать сегодня койка, учреждение, врач в весьма скромный масштаб, но не финансировать конкретный результат - излечение больной. в чем должный быть ключевой задача перестройка система здравоохранение? в то, что деньги должный следовать за пациент, деньги должный платить за конкретный результат, за пролечивание больной, чтобы у мы весь медицинский система перестраиваться на обслуживание больной. для это необходимо запускать система медицинский страхование, полноценный система медицинский страхование. сразу же оговариваться, что для запуск полноценный система медицинский страхование необходимо в тот число и увеличение источник финансирование государство этот система, снижение региональный дифференциация финансирование этот система и увеличение, абсолютный увеличение финансирование весь система. на сегодняшний день мочь приводить несколько цифра. совокупный расход государство в россия на система здравоохранение составлять 2,9 процент от ввп. в развитый страна этот расход не низкий 5 процент, а в некоторый страна, такой, как германия, соединенный штат, достигать 7,5 и 8 процент. но на сегодняшний день увеличение финансирование система здравоохранение без повышение эффективность использование государственный средство, на наш взгляд, являться неверный. вначале необходимо повышать эффективность, определять адресность, затем необходимо увеличивать объем. следующий - система образование. безусловно, там существовать ровно такой же проблема, особенно в система высокий образование. система образование должный быть нацеливать на конечный результат - подготовка конкурентоспособный специалист. у я быть такой книга - "группа восемь" в цифра", и если мы открывать этот книга, то увидеть, что по количество студент на тысяча житель россия находиться в "группа восемь" на первый место: пятьдесят человек на тысяча человек население. но по качество подготовка, как показывать результат исследование всевозможный международный организация и наш внутренний исследование, мы находиться на последний место. мы необходимо сохранять тот задеть достаточно хороший система образование, который быть, и приумножать он.
председательствующий. герман оскарович, сколько вы надо добавлять время?
греф г. о. если можно, минута три, я постараться укладываться.
председательствующий. два минута, пожалуйста, добавлять.
греф г. о. главное - деньги направлять за студент. это я ограничиваться, сказать лишь несколько слово о принцип экономический политика. мы очень часто обвинять сейчас в то, что правительство не понимать место и роль государство, не понимать, что необходимо делать в экономика. в среднесрочный программа это очень четко сформулировать, и главный приоритет среднесрочный программа, отличать она от предыдущий, следующий. прежде все мы создавать макроэкономический предпосылка для то, чтобы обеспечивать экономический рост, и контролировать они, и вот главный приоритет программа. первый - этот повышение эффективность система госуправление и преодоление коррупция. второй, что никогда не быть рано, - это преодоление бедность, и этот главный мысль проходить через весь раздел программа. третий - этот увеличение конкурентность, повышение конкуренция во весь сектор экономика. четвертый - преодоление инфраструктурный ограничение, это касаться такой сфера, как связь, транспорт, весь транспортный инфраструктура. и самый главный - наведение порядок в тот сектор, где государство присутствовать даже в избыточный количество. какой это сектор? это сектор военно-промышленный, аграрно-промышленный, сектор, связывать с естественный монополия, это сектор, связывать с производство продукция, такой сектор, как авиация, сектор высокий технология, космос и так далее. вот это тот приоритет, который государство должно определять для себя в микроэкономический политика. инструмент реализация это являться на сегодняшний день десять стратегия, который правительство принимать в вид вертикальный срез программа и который быть приложение к среднесрочный программа. на это я заканчивать свой выступление.
председательствующий. спасибо, герман оскарович. уважаемый депутат, просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. записываться сорок три депутат. право задавать первый вопрос предоставляться рыжков владимир александрович, инициатор приглашение герман оскарович греф, а потом уже соломатин, и далее по список. пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо, борис вячеславович. вот рядом со я находиться бывший министр финансы, экономист задорнов михаил михайлович, я он уступать свое право задавать вопрос.
председательствующий. пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать герман оскарович, один простой вопрос. вчера быть объявлять о то, что "газпром" приобретать "юганскнефтегаз". складываться впечатление, что... вот вы говорить о то, что сокращаться доля государство, много конкуренция, но вот этот шаг и целый ряд последний шаг создавать у бизнес, у гражданин и у инвестор ощущение, что государство вновь тот или иной способ быть увеличивать свой доля в экономика вдобавок к бюрократический давление. что вы мочь сказать по повод этот уже не просто опасение, а реальный шаг государство, тем более что вы один из член совет директор "газпром"?
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. спасибо за вопрос, михаил михайлович. что я хотеть сказать? ну во-первых, в проект среднесрочный программа раздел "увеличение присутствие государство" нет, быть раздел "приватизация", поэтому надеяться, что этот принцип быть принимать, и надеяться, что он быть реализовывать, в тот число с ваш помощь. я лично не считать правильный увеличение присутствие государство в рыночный сегмент. считать, что мы должный справляться с самый главный свой задача - это создание конкурентный пространство. и я уже много раз высказываться по повод свой отношение к расширение деятельность весь монополия. мой позиция состоять в то, что мы должный максимально ограничивать неконкурентный сектор экономика. любой российский монополия неконкурентоспособный. если вы проанализировать структура издержки и уровень производительность труд - он быть в раз низко, чем производительность такой же род субъект, работать в рыночный условие. более то, хотеть сказать, что в монопольный вид производство производительность не только не расти, но и падать. отсюда ключевой направление видеть исключение из сфера монополия весь вид деятельность, который мочь быть конкурентный, и уход из они государство. там, где мы суметь создавать конкурентный сектор, государственный вмешательство недопустимо. ведь никто сегодня в голова не прийти учреждать государственный компания по производство пиво или по производство компьютер, или по предоставление услуга мобильный связь. это высококонкурентный сектор, в который уровень производительность труд российский компания не ниже, а в некоторый случай и выше, чем у их западный конкурент, и благодаря это этот сектор завоевывать иностранный рынок. то же самый мы должный сделать с естественный монополия. мы должный весь потенциальный конкурентный вид деятельность выделять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, ответ давать. соломатин егор юрьевич, пожалуйста.
жириновский в. в. жириновский по карточка соломатин.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. герман оскарович, ну, вот с 14 март вы не мочь управлять госимущество - до сей пора нет никакой положение, наносить огромный ущерб госимущество страна. не вестись геологоразведка, значит, самый доходный отрасль - добыча нефть и газ - тоже быть падать. в сельский хозяйство, так сказать, никакой успех у вы нету. как можно российский министр говорить, что наш промышленность или экономика неконкурентоспособный?! вы неконкурентоспособный! понимать? вы как министр не отвечать требование современный наш жизнь, продолжать гнилой линия гайдар, поэтому у я большой просьба к вы уходить в отставка, сделать подарок страна к новый год. пять год назад мы ельцин сделать такой подарок - мы встречать с удовольствие 2000 год, давать возможность 2005 год встречать с праздник, так сказать. (аплодисменты.) и поскольку вы трусливый человек и не подавать в отставка, то фракция лдпр вынуждать покидать зал заседание до окончание рассмотрение этот вопрос. мы вернуться к рассмотрение пункт 7 повестка день. вы стыд и позор, герман оскарович! вы же понимать, что из-за вы барахлить экономика, из-за ваш слабый... (микрофон отключать. фракция лдпр покидать зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. это быть не вопрос, это быть выступление.
емельянов михаил васильевич, ваш вопрос.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважать герман оскарович, у я вопрос по существо ваш выступление. вы в свой выступление, к мой удивление, вскользь сказать, что укрепление рубль не влиять на замедление темп рост экономика и не влиять на увеличение импорт. вот этот утверждение по меньший мера удивительно, потому что противоречить мнение многий экономист, который высказывать обратный. вот не мочь бы вы более подробно прокомментировать этот утверждение? на чем основывать такой уверенность и вот такой утверждение?
греф г. о. большой спасибо. я не делать такой утверждение. вы абсолютно правый в то, что укрепление рубль или любой национальный валюта - это один из фактор, который повышать конкурентоспособность импортный товар, это очевидно. и весь вопрос в темп этот укрепление. благодаря целый ряд фактор в течение текущий год на сегодня мы иметь реальный укрепление рубль менее 4 процент по отношение к корзина валюта. отчасти этодостижение наш денежный политика, отчасти это вклад соотношение валюта евро и доллар. безусловно, такой ослабление курс доллар помогать мы не укреплять рубль. и поэтому, как я уже сказать, настолько высокий темп импорт (я называть цифра) при относительно невысокий укрепление рубль не мочь объясняться только причина укрепление рубль. я бы даже сказать, что этот фактор вносить весьма незначительный вклад в увеличение объем импорт. ключевой фактор здесь являться отставать повышение конкурентный преимущество российский товар. это ключевой проблема. и далеко мы выходить на обсуждение весь тот то, который я уже обозначать. если темп укрепление рубль быть высокий прогнозный - мы планировать в этот год до 7 процент укрепление рубль, - то, безусловно, этот фактор также быть, наверное, доминировать в снижение конкурентоспособность отечественный товар. на сегодняшний день этот фактор не являться значительный. вот о чем я говорить.
председательствующий. включать, пожалуйста, варенников валентин иванович микрофон. по карточка глотов.
варенников в. и., фракция "родина". герман оскарович, почему вы не выполнять решение президент, который поставлять задача к 2010 год удваивать ввп? вы говорить, что вы устраивать рост экономика в 7 процент, а необходимый рост как минимум 12-15. почему в село труд оплачиваться в два с половина раз низко, чем в среднее по страна? наконец, последний, почему у мы в страна оплата труд в четыре раз низкий среднемировой показатель? пожалуйста, отвечать.
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. спасибо за вопрос. вы знать, хотеться бы иметь и 12,5 процент, и даже 15, и я никогда не говорить о то, что достаточно 7 процент, хотя, если быть 7, это тоже быть очень неплохо: при темп рост 7 процент мы в 2025 год, то быть через двадцать год, суметь достигать сегодняшний уровень соединенный штат америка и опережать сегодняшний уровень такой страна, как германия и франция, и по отношение ввп на душа население сокращать разрыв с тот же соединять штат америка в два раз. сегодня этот разрыв - четыре раз. ведь вопрос не втом, каков темп рост, а в то, как это достигать. что нужно сделать это первый вопрос, и вопрос второй - как это можно сделать. что нужно сделать, мы описывать в среднесрочный программа предыдущий и в программа этот. если мы не выполнять среднесрочный программа, который мы сейчас заканчивать разрабатывать, то темп рост российский экономика быть не 7 процент, а в хороший случай 3,5-4. если же мы быть последовательно, пункт за пункт, проводить весь тот экономический реформа, который требовать на сегодняшний день главный задача - повышение конкурентоспособность страна, то тогда мы мочь выходить на устойчивый темп рост на уровень 7-7,5 процент в 2008-2010 год, не рано. так вот, 12-13 процент рост, к сожаление, мы ни по какой расчет не светить. предыдущий среднесрочнуюпрограмма мы все вместе - и правительство, и государственный дума выполнять в хороший случай на треть, два треть исполнять не быть, не быть принятый два треть необходимый закон, они не начинать действовать, мы не проводить два треть структурный реформа, о который заявлять. если такой темп мы быть исполнять среднесрочный программа этот, то мы получать вместо увеличение темп рост их снижение, это очевидно. адресовать этот вопрос я... я они воспринимать, но еще раз повторять: если мы говорить серьезно о полномасштабный экономический реформа, то этот вопрос нужно адресовать все мы, и парламент в тот число. мы обязанный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". герман оскарович уважаемый, если можно, свой три минута на ответ сокращать хотя бы вдвое, потому что очень много вопрос. спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович, ваш вопрос. и быть потом определяться по время.
зуб в. м., фракция "единый россия". уважать герман оскарович, вы достаточно подробно останавливаться на проблема, связывать с инфляция, и, в общий, вынуждать быть констатировать, что это один из параметр, который пока сдерживать не удаваться. в значительный степень метод частичный решение этот проблема мочь бы быть закон - вы мы сейчас только что упрекать, что мы медленно принимать закон, - о регулирование тариф на услуга естественный монополия. он быть подготовить один раз - правительство давать отрицательный отзыв, но что касаться второй вариант, согласовывать с министерство экономика и антимонопольный комитет, вы сказать, что на он отзыв поступать достаточно быстро. месяц проходить - отзыв нет. это связывать с организационный задержка или вы изменять свой взгляд на то, что тариф на услуга естественный монополия надо увязывать с параметр бюджет и использовать такой подход как способ снижение издержки?
греф г. о. валерий михайлович, не изменять, весь тот договоренность, который мы достигать, оставаться в сила, и я просто уточнять, почему нет отзыв.
председательствующий. так, следующий вопрос - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважать герман оскарович, ну, мы в отличие от жириновский, критиковать вы всегда, не по заказ и не в зависимость от точка зрение "единый россия". а вопрос мой такой. ваш доклад много похожий, конечно, на лекция. вот в жизнь сейчас мы видеть, что идти резкий сокращение рабочий место на весь крупный промышленный предприятие, это напоминать ситуация, который быть несколько год назад. сказать, пожалуйста, почему страна, который сельскохозяйственный всегда быть и мочь быть, на 75 процент зависеть от импорт сахар, например, на 50 процент - мясо. вот сказать, почему сегодня идти резкий сокращение рабочий место на предприятие? и посмотреть, в село то же самый происходить.
греф г. о. спасибо, тамара васильевна. во-первых, я не готовый соглашаться с вы в отношение резкий сокращение рабочий место: у мы три год подряд снижаться уровень безработица, идти расширение количество рабочий место. то, что происходить переток кадр из старый неэффективный промышленный предприятие в новый, - это факт, и это нормальный процесс. на целый ряд предприятие, совершенно очевидный, кадры быть переразмерять. мочь вы приводить для сравнение цифра производительность труд в российский отрасль и в отрасль промышленность в развитый страна: строительство - в россия 10 процент, то быть то, что делать у мы десять человек, там делать один; автомобилестроение - 25 процент. и так мочь продолжать приводить пример по целый ряд другой отрасль. без повышение производительность, я уже сказать, не быть конкурентоспособность. то, что происходить сокращение занятость и увеличение производительность на отдельный предприятие, - это правильно, но мы с вы должный создавать условие для то, чтобы человек не оставаться без работа, чтобы возникать новый сектор экономика и чтобы, самый главное, развиваться малый бизнес, я об это не успевать сказать. в среднесрочный программа мы предполагать вводить впервые раздел, касаться развитие малый бизнес. и в бюджет 2005 год - спасибо депутат, который отстаивать этот позиция, - впервые предусматривать 1,5 миллиард рубль прямой господдержка на развитие новый форма малый бизнес. поэтому, еще раз повторять, здесь важный вот этот два тенденция. абсолютный сокращение рабочий место не происходить. второй. что касаться сельский хозяйство, вы правый в отношение то, что мы зависеть от импорт по целый ряд товар. вы знать, почему мы зависеть от импорт сахар? потому, что у мы тростник не расти, прощать, а тростниковый сахар в три раз дешево, чем свекловичный. то не менее, вы знать, под давление, в тот число ваш, мы вводить квота, ограничивать импорт и существенно повышать цена на внутренний рынок - и ускорять инфляция. это очень спорный мера: она защищать внутренний производитель, производство свекловичный сахар внутри страна у мы расти, а платить за это потребитель. то же самый по мясо: мы вводить квота - в этот год, я уже сказать, это один из фактор повышение инфляция, - и производство мясо курица в этот год вырастать на 10 процент, в прошлый год - почти на 15 процент, но за это заплатить потребитель.
председательствующий. спасибо. вопрос дмитриева оксана генриховна. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. герман оскарович, сказать, пожалуйста, вы считать, что формирование стабилизационный фонд в размер 570 миллиард рубль способствовать ускорение экономический рост или, наоборот, снижение темп экономический рост? каков позиция министерство экономика?
греф г. о. вопрос о стабилизационный фонд давно являться дискуссионный, и я всегда высказывать свой позиция, с самый начало, в отношение то, как он можно использовать. стабилизационный фонд выполнять два ключевой функция. первый - этот сохранение макропараметр, стерилизация денежный масса. стабилизационный фонд - это, безусловно, ключевой инструмент для поддержание макроэкономический стабильность, который являться основа экономический рост: не быть макроэкономический стабильность - и не быть рост. и в этот смысл это один из ключевой инструмент поддержание темп рост. задавать здесь вопрос в отношение укрепление рубль, задавать вопрос в отношение инфляция. этот два параметр напрямую зависеть от этот инструмент. это первый. второй функция - функция поддержание стабильность. стабилизационный фонд - это инструмент поддержание бюджетный стабильность. очевидно совершенно, что весь инвестор при наш достаточно внушительный внешний долг, при наш достаточно внушительный расходный обязательство, видеть такой род резерв, оценивать внутренний финансовый положение в страна как стабильный. и третий. это размер это фонд, вопрос о то, можно ли использовать часть этот средство на иной цель. на мой взгляд, можно и нужно, и размер это фонд не должный быть чрезмерный. на что это нужно расходовать? на мой взгляд, на инвестиционный проект государство в тот сфера, за который государство отвечать. за какой сфера отвечать государство, я называть: в первый очередь - это инфраструктурный проект, во второй очередь - это возможный проект частный-государственный партнерство в социальный сфера. мы договариваться с министр финансы, согласовывать такой подход, и с 2006 год не мало 2 миллиард доллар быть направляться на такой род проект. в течение 2005 год наш совместный с вы и с бизнес задача - подготовить этот инвестиционный проект. в 2006 год, на мой взгляд, 2 миллиард доллар на начало этот проект вполне достаточно, начинать с 2007 год, в зависимость от то, как быть складываться конъюнктура, нужно быть продолжать обсуждение вопрос о размер стабилизационный фонд и размер инвестиционный фонд, средство который мочь направляться на такой род приоритетный структурный инвестиционный проект в страна.
председательствующий. спасибо. ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". два принципиальный вопрос, герман оскарович. сказать, пожалуйста, как вы относиться к то, чтобы приравнивать минимальный размер оплата труд к прожиточный минимум, сделать его 900 рубль? вообще каков позиция правительство на сей счет? и второй вопрос. ощущать ли вы угроза так называть недружественный захват предприятие? идти бесконечный передел собственность, в такой условие собственник очень трудно работать. какой мера намечать правительство в этот направление?
греф г. о. спасибо. все, что касаться позиция по повышение мрот, собственно говорить, складываться из два проблема: первый проблема финансовый, второй - макроэкономический. начинать с проблема макроэкономический. если говорить о доведение мрот до уровень прожиточный минимум, что быть происходить? мы сделать соответствующий расчет, и я уже некоторый депутат этот расчет направлять. на сегодняшний день у мы около 60 процент работать население получать заработный плата низкий прожиточный минимум. вот я задавать вопрос по сельский хозяйство. у мы создаваться рынок труд, и мы иметь только косвенный возможность воздействие на этот рынок труд, в тот число такой, как повышение мрот. мрот - это прямой воздействие на рынок труд. если мы принимать мрот в размер прожиточный минимум, на сегодня это около три тысяча рубль, то у мы выпадать целый отрасль, в тот число сельский хозяйство, из такой род повышение. как быть себя вести работодатель? давать спрогнозировать. он быть сокращать сектор легальный занятость, совершенно очевидно. мы загнать заработный плата вглубь и не повышать реальный заработный плата население. весь мера подобный род, который быть предпринимать другой страна, иметь негативный последствие. теперь...
из зал. не слышно.
греф г. о. я просить прощение, если можно, вы задавать вопрос, я отвечать на он. теперь, что касаться 900 рубль. здесь макроэкономический последствие незначительный, мы такой угроза не видеть, но нужно считать финансовый последствие, и это вопрос счетный. если этот финансовый последствие настолько значительный, что они принимать нельзя, то в этот случай, наверное, нужно подумать о пошаговый повышение уровень мрот. я финансовый последствие, к сожаление, не считать (это делать министерство финансы, такой расчет, наверное, можно взять), но думать, что исходить из этот два фактор уровень мрот должный повышаться очень продуманно и постепенно. вот такой род прямой воздействие не давать эффект. теперь, если вы задавать вопрос, я отвечать и на он.
из зал. (не слышно.)
греф г. о. хорошо, тогда я попросить еще два минута.
председательствующий. мы добавлять время, потому что тема действительно очень серьезный. договоренность быть, а решение мы не находить с 2001 год.
греф г. о. ключевой проблема. один из ключевой проблема сегодня в страна - это бедность. и я уже сказать, что впервые в программа мы рассматривать набор инструмент - и правительство должно в течение этот среднесрочный период вырабатывать они, - который позволять преодолевать уровень бедность. безусловно, это должно в первый очередь касаться социальный воздействие государство, адресный социальный помощь. на сегодняшний день социальный помощь, который оказываться государство, свыше чем на 80 процент не достигать конечный получатель, 80 процент социальный выплата, льгота и так далее направляться не бедный слой население. коллега, у мы всегда быть желание простой средство решать задача: давать увеличивать такой-то выплата, давать повышать минимальный размер оплата труд и так далее, но надо открытый глаз смотреть на последствие. что здесь можно сделать? только разрабатывать приемлемый для наш страна инструментарий, позволять оказывать адресный социальный помощь. какой это инструмент? весь категория бедный у мы исследовать. и для каждый категория бедный должный быть свой инструмент. (мочь сказать, программа в соединенный штат америка, который считаться наиболее эффективный для поддержка бедный слоевнаселение, на 86 процент достигать результат.) первый продовольственный помощь. второй - создание система бесплатный образование для ребенок из бедный семья, потому что, к сожаление, этот проблема носить циклический характер: ребенок из бедный семья не иметь возможность получать хороший образование и оставаться в этот ниша. государство должно взять на себя обязательство по финансирование такой род программа. третий - уход от система категориальность в определение налоговый и весь остальной льгота. мы сейчас закладывать принцип категориальность. это неверный, нужно закладывать принцип доходность, и использование регрессивный и прогрессивный налоговый инструмент должно быть привязывать именно к это. это тоже серьезный инструмент, который мы должный совместно с вы прорабатывать и принимать. но, самый главное, вот этот набор действие должный быть реализовывать в вид конкретный программа, конкретный набор инструмент, который позволять бы решать проблема. на сегодняшний день этот инструмент нет. срок. считать, что в среднесрочный перспектива мы мочь вырабатывать этот инструмент и они принимать, за предел среднесрочный перспектива, считать, этот проблема в серьезный пропорция можно решать.
председательствующий. спасибо. герман оскарович, но у мы даже по поговорка не получаться. знать, быть такой русский поговорка: "три год ждать, а на четвертый отказывать". трудовой кодекс мы принимать в 2001 год, в декабрь (21 декабрь мы быть отмечать три год со день принятие трудовой кодекс), и непременный условие принятие трудовой кодекс трехсторонний комиссия ставить подъем мрот до прожиточный минимум. мы действительно сталкиваться с какой-то непонимание. сколько мы еще нужно быть время, мы и правительство, чтобы все-таки этот идея осуществлять, - сколько год, сколько десятилетие? вот просто сказать мы: сколько для это нужный время?
греф г. о. любовь константиновна, расчет, о который я говорить, у вы на рука.
председательствующий. герман оскарович, я юрист, я не экономист, я просто обыватель, гражданин россия. я спрашивать: "а когда?" я же должный сказать когда. я понимать ваш расчет. спасибо, я действительно узнавать много интересный для себя из этот расчет, из ваш информация. но ведь человек один вопрос задавать: "когда?"
греф г. о. я отвечать бы на этот вопрос следующий образ. ключевой средство для повышение заработный плата - это опережать рост ввп, ничто новый не придумывать. я вы не называть сейчас дата - с 1 январь такой-то год. если мы суметь создавать предпосылка для опережающий рост ввп и сохраняться тенденция опережающий рост доход и заработный плата, считать, что в течение четыре-пять год, наверное, на решение этот вопрос можно выходить.
председательствующий. но это уже хотя бы... мы мочь отталкиваться от этот дата. спасибо за ответ. я просить прощение, что как председательствующий вмешиваться.
греф г. о. итак, недружественный...
председательствующий. я просить прощение, мы должный либо продлять время, либо как-то еще определяться: у мы оставаться два с половина минута. коллега, как мы с вы поступать? продлять время? продлять. кто за то, чтобы продлять время для вопрос, ну, на пятнадцать минута еще? на полчаса? хорошо. первый предложение - на пятнадцать минута. просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.        54,0%
результат: не принимать
не приниматься. герман оскарович хотеть дополнять и еще, коллега, необходимо время для пятиминутный выступление наш инициатор, поэтому мы должный сейчас в любой случай продлять время для окончание рассмотрение вопрос в соответствие с регламент. просить вы проголосовать за это.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я сейчас давать слово гудков. коллега, мы задавать с вы семь вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. надо на голосование ставить. так, показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.        44,9%
результат: принимать
принимать. в соответствие с регламент герман оскарович заканчивать ответ на вопрос, потом мы пять минута предоставлять владимир александрович рыжков и объявлять перерыв. по ведение - депутат тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а. во-первых, я предлагать проголосовать за полчаса, а во-вторых, с учет демарш владимир вольфович, который обзывать греф трус, а сам убегать, быть предложение сделать обеденный перерыв и спокойно продолжать работа. герман оскарович не отказываться, мы он с удовольствие послушать.
председательствующий. но у герман оскарович быть еще и обязанность прямой, и "правительственный час" у мы определять регламент. михаил михайлович задорнов, по ведение.
задорнов м. м. быть предложение, который вы не поставлять на голосование, любовь константиновна, - о то, чтобы давать полчаса на вопрос.
председательствующий. полчаса на вопрос. хорошо, я понимать.
задорнов м. м. это достаточно серьезный тема, коллега. всего семь вопрос быть задавать, а я видеть, что число записываться огромный, хорошо все-таки давать возможность задавать вопрос.
председательствующий. сорок три записываться.
задорнов м. м. да, полчаса - вопрос, и затем объявлять перерыв.
председательствующий. я все понимать, михаил михайлович, мы отнимать время друг у друг. депутат гудков, по ведение.
гудок г. в. любовь константиновна, я по повод то же самый, что сказать михаил михайлович.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич.
смолин о. н. депутат смолин по карточка кибирев. предложение то же, любовь константиновна, - проголосовать за полчаса на вопрос.
председательствующий. коллега, четыре депутат поставлять вопрос о продление рассмотрение вопрос после перерыв. сейчас объявлять перерыв, потом давать еще тридцать минута на вопрос герман оскарович и предоставлять слово для заключительный выступление депутат рыжков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я понимать, но я не мочь не поставлять на голосование. пройти этот вопрос или не пройти сейчас... тогда быть отменять предыдущий решение. просить проголосовать. герман оскарович, вы мочь мы уделять время, если вдруг проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. герман оскарович, вы хотеть добавлять по минималка еще что-то, я вы перебивать процедурный вопрос. пожалуйста. и потом слово рыжков.
греф г. о. спасибо. на самый дело жаль, конечно, что у мы не хватать время на общение. я считать, что сегодня обсуждаться очень важный момент, очень обширный тема, коллега, и давать очень короткий период, очень мало время на вопрос и ответ. конечно, у я не возникать чувство удовлетворение. я не удаваться нормально пообщаться с вы, очень жалко. теперь, я не отвечать на вопрос николай дмитриевич в отношение недружественный захват. абсолютно очевидно, что быть проблема, и просто короче сказать, что сейчас мы готовить несколько поправка в законодательство о рынок ценный бумага и об акционерный общество, который не ликвидировать, конечно, но во многое снижать проблема так называть гринмэйл. это касаться обязанность приобретатель крупный пакет акция выкупать миноритарный пакет и обязанность владелец микропакет продавать они по рыночный цена приобретатель доминирующий пакет. вот этот два мера мы обсуждать уже несколько раз вместе с депутат дума, и я думать, что в начало следующий год мы такой предложение вносить.
председательствующий. спасибо, герман оскарович, присаживаться. инициатор приглашение депутат рыжков - пятиминутный заключительный выступление.
рыжков в. а. любовь константиновна, спасибо. я думать, что все-таки мы сделать ошибка: иметь такой редкий возможность выслушивать мнение министр и иметь сорок желающий задавать вопрос, мы задавать восемь вопрос и это ограничиваться. и это при то, что дума совершенно правильно поставлять вопрос о нарастание кризисный тенденция в российский экономика, министрфактически сегодня сказать об это. посмотреть, легкий промышленность спад, сельский хозяйство - рост нет, строительство - рост нет, черный металлургия - рост нет, падать инвестиция, падать темп доход гражданин, в два с лишний раз вырастать отток капитал из страна, фондовый биржа - стоять на место или даже падать. по весь направление кризисный тенденция! и здесь, я думать, мы не должный соглашаться с герман оскарович в то, что это временный сезонный спад. к сожаление, это не временный, не сезонный спад, кризисный тенденция нарастать, и, если мы не предпринимать серьезный мера, она быть только усиливаться в следующий год. каков причина нарастание кризис? ну, экономист мочь сказать: административный реформа. до сей пора правительство не разбираться, кто за что отвечать. например, несколько тысяча фгуп, уважаемый коллега, - до сей пора неясно, кто они курировать: то ли минимущество, то ли минэкономики. все стоять в этот область. мочь называть снижение инвестиция, мочь называть слишком крепкий курс рубль. но каков причина этот причина? я мочь сказать, что быть два главный причина торможение рост и два главный причина фундаментальный ухудшение экономический перспектива в россия. первый - экономика, бизнес не доверять государство. и второй - государство фактически останавливать экономический преобразование. если говорить о доверие... сегодня все уходить от слово "юкос", но давать называть вещь свой имя: дело "юкос" наносить и наносить колоссальный ущерб российский экономика, подрывать доверие, и бизнес сегодня спрашивать: а кто следующий? далеко. отток капитал, я уже сказать, - много чем в два раз. что, это на ровный место? это подрыв доверие к государство. сокращение инвестиция резкий. какой мочь быть инвестиция, если за последний месяц 8 процент рост? как мы мочь удваивать ввп при такой темп инвестиция? подорвать доверие к суд. мы с вы много заниматься судебный реформа в прежний четыре год. суд сегодня практически не пользоваться доверие экономика, не защищать собственность и не защищать контракт. поэтому первый фундаментальный причина - потеря доверие к государство. второй. не проводиться экономический преобразование. идти монополизация экономика вместо демонополизация. останавливаться практически реформа естественный монополия. налоговый реформа лихорадить весь экономика, и мы никак не мочь с она разбираться, она останавливать. и идти вместо либерализация экономика, коллега и герман оскарович, огосударствление экономика (сегодня такой вопрос задаваться). предложение. главный проблема россия сегодня - это слабость государственный институт и остановка реформа. поэтому первый приоритет страна - это укрепление институт. суд, фондовый рынок, антимонопольный орган - если государство не начинать выполнять свой функция, если не зарабатывать институт, никакой экономический рост не быть. здесь полный провал. и второй. надо давать новый импульс экономический преобразование, стабилизировать, наконец, налоговый система. давать мы в следующий год заканчивать она менять, перекраивать и все лихорадить. кроме то, надо останавливать рост изъятие из топливно-энергетический комплекс. все, нефтедобыча уже падать, коллега. мы изымать столько уже из этот сектор! и никто ничто не вкладывать. сегодня этот цифра тоже называться. следующий. решительный реформирование естественный монополия. закон о тариф - валерий михайлович зуб правильно предлагать - можно что-то останавливать, но пока мы сохранять этот гигантский неэффективный монополия, прогресс не быть. далее. сильный антимонопольный конкурентный политика. если не быть у мы конкуренция, если мы не быть бороться с монополист на национальный и локальный рынок, рост не быть. и последний, уважаемый коллега. пять год назад мы намекать, что русский чудо иметь простой формула: авторитарный власть плюс либеральный экономика. проходить пять год. авторитарный власть родиться, устанавливать в россия, экономика становиться все менее эффективный, все менее либеральный. вместо русский чудо, вместо система русский чудо мы получать система русский трясина. сильный демократический институт либерализация экономика - вот формула рост. или мы это сделать, или мы навсегда оставаться в коррумпированный русский трясина. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, объявляться перерыв на 30 минута. мы с вы собираться в зал в 12.40.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться для продолжение работа. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 06 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
быть кворум, продолжать наш работа. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", вносить президент российский федерация. после принятие указанный законопроект в первый чтение по инициатива наш комитет 16 ноябрь быть проводить парламентский слушание. участник этот слушание становиться многий депутат государственный дума, член совет федерация, представитель субъект федерация. решение комитет быть создавать рабочий группа, она трижды собираться для предварительный обсуждение поступать поправка, который затем быть рассматривать на заседание комитет. в сила то что часть поправка поступать после установленный срок, они представлять в раздавать вы сегодня дополнительно таблица отклонять поправка - блок 4. для удобство работа она иметь сквозной нумерация лист и поправка. все поступать четыреста с небольшой поправка, их автор - депутат государственный дума, представлять фракция, независимый депутат. среди автор также член совет федерация, причем некоторый поправка подписывать сто семь сенатор. поправка присылать четырнадцать субъект российский федерация, среди они государственный собрание республика алтай, башкортостан, мордовия, татарстан, саха (якутия), законодательный орган ставропольский и хабаровский край, волгоградский, вологодский, воронежский, ростовский, саратовский, томский область и город москва. прежде чем переходить к работа непосредственно с предлагать вы таблица поправка, я хотеть бы давать краткий анализ существо поправка, касаться ключевой проблема. законопроект, как вы знать, предполагаться, что законодательный орган субъект федерация принимать решение о наделение кандидатура, представлять президент российский федерация, полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация. здесь мнение диаметральный расходиться. например, в поправка депутат государственный дума бабурин и шишкарев, член совет федерация плотников, в поправка госсовет республика татарстан и некоторый другой предполагаться наделение такой полномочие гражданин российский федерация осуществлять через процедура избрание законодательный орган субъект федерация. противоположный предложение в поправка казаков александра иванович, председатель комитет совет федерация, и депутат государственный дума конев юрий михайлович. суть их предложение заключаться в то, что закон должно быть предусматривать назначение гражданин российский федерация на должность высокий должностной лицо указ президент россия после согласование с законодательный орган субъект федерация. рассматривать этот противоположный позиция, мы посчитать, что все-таки принимать в первый чтение позиция о наделение полномочие высокий должностной лицо субъект федерация быть правильный, ибо она не крайний, это, на наш взгляд, позиция умеренный, позиция понятный. следующий момент. многий регион еще на этап отзыв к первый чтение высказывать обеспокоенность по повод норма, предоставлять президент россия право распускать законодательный собрание субъект федерация после двукратный отклонение предлагать кандидатура. в целый ряд поправка предлагаться определять срок, в течение который президент не иметь бы такой право. представлять множество поправка, уточнять процедура назначение кандидатура, проведение консультация и согласительный процедура. рассматривать весь этот поправка, комитет предлагать поддерживать поправка, принятие который позволять выстраивать следующий схема: после двукратный отклонение предлагать кандидатура президент не распускать законодательный собрание на период проведение консультация и согласительный процедура в течение тридцать день; если в результат консультация договоренность по кандидатура не достигать либо после внесение в третий раз кандидатура гражданин не наделять полномочие высокий должностной лицо, президент российский федерация вправе распускать законодательный собрание субъект федерация. такой образ, мы считать, что в принимать поправка в тот или иной степень учитывать предложение, содержаться в поправка многий автор. так, например, в поправка о проведение президент россия консультация при представление кандидатура высокий должностной лицо частично учитывать смысл поправка член совет федерация миронов, мезенцев, торшина, орлова, депутат государственный дума гудков, аксаков, колесников, пекарев, махачев и другой. при это комитет счесть, что не совсем корректный быть соглашаться с поправка, в который уточняться, с кто президент россия мочь проводить этот консультация. в ряд поправка предлагаться различный вариант: с законодательный собрание субъект федерация, с политический партия, с правительство российский федерация и так далее. по наш мнение, перечень мочь быть и расширять, и в тот же время это значительно сужать для президент россия возможность провожать консультация с широкий круг государственный, политический и общественный структура. в связь с излагать хотеть акцентировать ваш внимание на один принципиальный положение: в таблица поправка, рекомендовать к принятие, входить только тот из они, текст который дословно идентичный редакция вносить законопроект. именно в связь с это мы не иметь возможность сделать запись о то, что поправка учитывать частично, и на этот основание включать она в таблица поправка, рекомендовать к принятие, хотя, я еще раз повторять, из четыреста поправка у мы учитывать не восемь, рекомендовать к принятие, а учитывать, наверное, половина поправка. учитывать принципиальный положение, мы считать, что в принимать поправка по дух, по смысл учитывать поправка многий автор. например, предложение о введение норма об этап третий представление президент кандидатура высокий должностной лицо упоминаться в поправка депутат государственный дума бабурин, илюхин, решульский, гудков, колесников, войтенко, махачев и многий другой. далее, рекомендовать к принятие норма об установление ограничение по срок деятельность временно исполнять обязанность высокий должностной лицо содержаться в поправка депутат государственный дума рыжков, насташевский, дмитриева, хованская, морозов, задорнов, груздев, осадчий и другой. рекомендовать к принятие поправка 5, уточнять полномочие высокий должностной лицо по вопрос координация деятельность орган государственный власть субъект федерация и организация их взаимодействие с федеральный структура, в тот или иной степень корреспондировать с поправка государственный совет республика татарстан, государственный дума томский область, депутат государственный дума бабич, магдеев, шишкарев, член совет федерация вишняков и многий другой. норма, рекомендовать к принятие в поправка 8, предоставлять в рамка переходный положение право высокий должностной лицо ставить перед президент россия вопрос о доверие высокий исполнительный орган субъект федерация, в тот или иной интерпретация содержаться в поправка депутат государственный дума войтенко, володин, чернышенко и другой. среди представлять поправка быть и такой, с который, с наш точка зрение, трудно соглашаться. например, вызывать сомнение целесообразность установление ценз оседлость для кандидат на пост высокий должностной лицо субъект федерация или целесообразноть законодательный установление требование о наличие у кандидат высокий образование. соглашаться, трудно представлять, что президент россия вносить предложение о наделение полномочие высокий должностной лицо человек, не иметь соответствующий образование и опыт практический деятельность. не быть поддерживать поправка, устанавливать конкретный срок действие закон - пять или десять год. при это мы исходить из то, что продолжительность действие устанавливать закон норма быть зависеть от многий фактор, в тот число и от политический, и от социально-экономический ситуация в страна, в ее субъект. в связь с лимит время на это я завершать свой выступление и предлагать переходить к работа над таблица поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. коллега, быть ли вопрос по таблица, который комитет рекомендовать принимать? первый таблица поправка. быть? я просить записываться, чтобы вынести поправка на отдельный голосование. показывать список, пожалуйста. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать на отдельный голосование вынести поправка 2, 5 и 8.
председательствующий. спасибо. морозов игорь николаевич.
морозов и. н., депутат, не состоять в депутатский объединение. я предлагать на отдельный голосование вынести поправка 279.
председательствующий. нет, мы пока по принятый поправка. просить быть внимательный.
морозов и. н. извинять.
председательствующий. задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. поправка 8 предлагать на отдельный голосование. это уже прозвучать у сергей николаевич.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. у я тоже быть предложение по поправка 8: ее вынести на отдельный голосование. это прозвучать, я присоединяться.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1, за исключение поправка 2, 5 и 8? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. поправка 2. пожалуйста, сергей николаевич решульский, ваш обоснование.
решульский с. н. поправка 2 вносить дополнение в изменять статья 18 действующий закон и вроде бы, по замысел автор данный поправка, вносить какой-то процедура согласование кандидатура перед первый внесение президент данный кандидатура в законодательный орган. на мой взгляд, - и я просить коллега внимательно прочитывать этот поправка - именно в такой редакция данный поправка вносить неопределенность в сам процедура, который утверждать голосование в первый чтение, поскольку ухудшать юридический, нормативный чистота данный статья закон. в данный поправка не говориться, кто, с кто, когда проводить процедура соответствующий консультация, не ясно, кто быть консультироваться и кто быть участвовать в этот процедура, и вообще быть ли президент, или обязывать ли президент заниматься этот процедура консультация. я не говорить о то, чтобы обязывать президент провожать этот консультация, я, уважаемый коллега, говорить о то, что данный поправка позволять любой гражданин, прочитывать данный статья закон, по-своему понимать процедура этот консультация и состав участник, или субъект, этот консультация. на мой взгляд, первый редакция данный статья, принимать в первый чтение, значительно хорошо звучать, чем после внесение этот поправка. либо тогда мы должный редакционный отрабатывать этот поправка и определять, что именно президент проявлять инициатива и консультироваться, а не кто-то из лидер, скажем, политический партия друг с друг либо какой-то другой государственный или общественный организация проводить такой никто, в общий-то, не нужный консультация. я предлагать этот поправка не включать, не принимать и оставлять первый редакция данный законопроект.
председательствующий. виктор иванович гришин, ваш мнение.
гришин в. и. спасибо, сергей николаевич. уважаемый коллега, я уже сказать, что поправка о проведение консультация включать на основа многочисленный поправка, вносить вы же. действительно, этот поправка носить достаточно широкий характер, но сейчас сужать поле консультация для президент - с кто, когда, как, какой образ он проводить консультация - я считать, неправомерный. да, мы наживать определять опыт через какой-то время по этот процедура, и я думать, что соответствующий документ, скоро все, быть разрабатывать и в администрация президент, и в регион, и после это мы действительно смочь вносить какой-то поправка в принимать законопроект, чтобы этот процедура сделать более четкий, более прозрачный. сегодня комитет счесть, что этот поправка вот в данный форма приемлемый в большой степень.
председательствующий. спасибо. коллега, на голосование ставиться поправка2. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение депутат решульский отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
поправка оставаться и приниматься. поправка 5. сергей николаевич, просить давать обоснование.
решульский с. н. я понимать, уважаемый коллега, что трудно вникать в смысл этот поправка или понимать предыдущий поправка, но то, что мы сделать, - я считать, это не только не усиливать влияние, вернее, это не усиление вертикаль власть со сторона президент, а просто какой-то размытый позиция. ну, теперь по 5-й поправка, она по свой юридический чистота примерно идентичный предыдущий. здесь предлагаться (я уж прочитывать, бояться, что многие не видеть она): высокий должностной лицо "обеспечивать координация деятельность орган исполнительный власть субъект российский федерация с иной орган государственный власть субъект российский федерация и в соответствие с законодательство российский федерация мочь организовывать взаимодействие орган исполнительный власть субъект российский федерация с федеральный орган исполнительный власть". я хотеть просто автор сказать: у мы нет такой законодательство, где бы мы уполномочивать высокий должностной лицо обеспечивать этот координация, надеяться, что это быть в дальнейший, когда-то... я предлагать не брать это за основа, оставлять первый редакция: этот работа проводиться по решение президент российский федерация или правительство российский федерация. во-первых, этот решение быстро приниматься и президент, и правительство, закон, вы знать, идти у мы иногда по полгода, по год, а то и по три-четыре год. во-вторых, этот оперативный принятие решение позволять наделять полномочие высокий должностной лицо субъект федерация для то, чтобы в рамка антитеррористический кампания принимать экстренный мера. если мы это не сделать и быть ждать, пока мы законодательство она что-то передоверять (я иметь в вид высокий исполнительный власть), ну, терроризм быть гулять по весь страна. я предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста, ваш мнение.
гришин в. и. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! здесь как бы быть два момент, в этот поправка. первый момент - законодательный, правовой. вы знать, что у мы в этот же закон описывать процедура передача полномочие от правительство российский федерация исполнительный орган субъект федерация и от президент российский федерация, от российский государство регион в часть заключение договор, который мы с вы должный утверждать закон, и изменять сейчас этот норма я тоже в данный случай считать неправомерный. то быть мы должный действительно разрабатывать механизм, какой образ и какой полномочие мы необходимо передавать. это раз. второй. сергей николаевич, вы знать, что в субъект российский федерация, в республика быть высокий должностной лицо, который не являться руководитель высокий исполнительный орган власть. в данный законопроект - мы уже в комитет говорить - идентифицироваться полномочие руководитель высокий орган исполнительный власть с полномочие высокий должностной лицо, весь остальной этот право предоставляться не быть. поэтому вот в данный случай то, что высокий должностной лицо (руководитель высокий исполнительный орган власть) быть координировать действие государственный структура на территория регион и оно же быть отрабатывать процедура взаимодействие с российский, с федеральный структура на место, - на мой взгляд, это очень правильный, потому что вот от этот политический фигура мы все-таки со время должный освобождаться, на мой взгляд. комитет на основа вот этот два довод и принимать свой решение о принятие этот поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 5? мнение депутат решульский - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. поправка оставаться в таблица принимать. поправка 8. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. любовь константиновна уважаемый, тут вроде три человек, три депутат выносить этот поправка. мы как определяться?
председательствующий. вы отказываться от комментарий, да?
решульский с. н. я, наверное, свой часть хотеть бы озвучивать, мочь быть, коллега потом дополнять. давать мы выступать по один минута, и, наверное, это достаточно.
председательствующий. давать по один минута.
решульский с. н. уважаемый коллега, я считать, что это излишний норма, который, на мой взгляд, ущемлять, вообще-то, и право высокий должностной лицо, а с другой сторона, и его честь и достоинство. у мы сегодня по действующий законодательство любой губернатор, любой президент иметь право досрочно слагать с себя полномочие, чем каждый, вернее, извинять, не каждый, а некоторые из они пользоваться в преддверие приближаться выборы и с учет ограничение, касаться два срок пребывание в один должность. записывать такой норма: "...мочь поставлять перед президент российский федерация вопрос о доверие и досрочный сложение свой полномочие", я полагать, мы просто в какой-то морально-этический, что ли, план, ну, не то что не доверять наш руководитель высокий орган субъект федерация, а просто способствовать то, чтобы выстраивать они в очередь на принесение присяга президент, что конституция не предусматриваться. я полагать, этот норма здесь не нужный. и насколько я проинформировать, уже многие готовый впереди все прибегать и попросить о свой отставка, об освобождение от тот или другой должность в субъект федерация. предлагать этот норма не поддерживать.
председательствующий. виктор иванович, мы тогда выслушивать все, а вы подготавливаться к ответ на весь возражение. сейчас - задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна и уважаемый виктор иванович! два простой аргумент против данный поправка. губернатор избирать человек прямой голосование. миллион человек доверять емун четыре год или на пять год - в разный регион по-разному представлять их интерес. это прямой волеизъявление, по конституция. при что здесь вопрос о доверие к какой-то другой, тоже избранный, но другой лицо? мы этот поправка подвергать сомнение первичный право человек голосовать и выбирать себя губернатор на весь этот срок. этот право не должно подвергаться сомнение никакой поправка. и второй, практический соображение. ну, например, дальневосточный и северный регион. фактически под слово губернатор сейчас закупаться топливо, какой-то выстраиваться экономический схема, цепочка и так далее, а потом мы говорить, что вот он быть ставить вопрос о доверие. фактически сейчас, вот этот зима, который только начинаться, это поставлять под сомнение существование целый ряд регион, между прочее, в очень непростой и без то ситуация. это фактически подрыв экономика целый часть страна.
председательствующий. сергей николаевич бабурин, ваш обоснование.
бабурин с. н. уважаемый коллега, на мой взгляд, поправка 8, который вводить пункт 4 и 5 в статья 4, противоречить закон, самый закон, который мы рассматривать, и прежде все пункт 2 и 3 тот же сам статья. мы вначале записывать, что высокий должностной лицо субъект российский федерация, избранный до вступление в сила настоящий закон, осуществлять свой полномочие до истечение срок полномочие, установленный конституция, а в следующий часть мы это дезавуировать и говорить: нет, они мочь уходить и должный уходить. здесь быть весь основание считать, что весь этот должностной лицо быть принуждать писать заявление о то, что они сам, добровольно хотеть быть переназначать. вот чтобы уходить от этот прямогонарушение наш же закон, я и просить отклонять этот поправка. то более сергей николаевич решульский совершенно правый - лояльность губернатор сегодня таков, как показывать обсуждение проект этот закон, что они сам прибегать добровольно что-то говорить. зачем мы быть ради это нарушать закон? поправка противоречить проект закон и действовать конституционный норма.
гришин в. и. уважаемый коллега, я бы сказать, что ни в кой мера она не противоречить конституция. на наш взгляд, быть норма, в тот число прописывать в конституция, о доверие правительство российский федерация, вопрос о который председатель правительство мочь вносить. и в этот часть мы прописывать именно тот норма, который уже быть. что касаться слово губернатор, что касаться экономика, михаил михайлович, на мой взгляд, если полномочие губернатор быть подкреплять федеральный центр, это не давать кредитор, который под слово губернатор что-то там поставлять, повод считать, что этот обещание не быть выполнять, исполнять. относительно процедура, касаться вопрос о доверие, я себя так представлять, что она, конечно же, в тот число в регион, быть отрабатывать. какой образ? я так полагать, что губернатор, видимо, здесь посоветоваться в тот число и с законодательный собрание, как, какой образ это сделать, не ущемлять доверие человек. исходить из этот основание, комитет предлагать этот поправка принимать.
председательствующий. спасибо. по ведение - малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. я по мотив голосование. как быть, противник этот поправка, если губернатор в социально-экономический отношение, так сказать, запарывать регион? что, ждать, когда срок у он кончаться, на который доверять он человек? как быть тогда? поэтому я считать, что, конечно же, поправка нужно принимать.
председательствующий. спасибо, олег александрович. по мотив просить высказываться, коллега, вернее, по ведение. сергей николаевич решульский.
решульский с. н. ну, у мы же кнопка "по мотив" нет. я - по мотив перед голосование. уважать виктор иванович неправильно сделать ссылка на конституция и на то, что председатель правительство иметь право сделать заявление о доверие или недоверие и так далее. ну, он, вообще-то, правильно сказать, в конституция это быть, но это нельзя переносить автоматически на высокий должностной лицо субъект российский федерация. у они это право быть в их конституция и устав. ведь законодательный орган - там прописывать - тоже выражать доверие или недоверие. поэтому это неподходящий пример, виктор иванович. так нельзя аналогия проводить: если председатель правительство это конституция позволяться, то давать мы доходить до мэр какой-то город и так далее. все у я. спасибо.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, по ведение.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я считать, что надо поддерживать этот поправка, хотя она носить половинчатый характер. что значить доверие? это малопонятный вещь. мы считать, что весь губернатор, избранный до принятие этот закон, должный уходить в отставка, срок они полномочие должный истекать до 1 июль 2005 год, и об это быть мой поправка, который среди отклонять, 303-я. вот этот принципиальный решение - все уходить. а вот это "кто-то мочь поставлять вопрос о доверие" - это отражать половинчатость наш власть. она весь время половинчатый: наносить удар, отходить, посмотреть, опять наносить удар... учиться у украина, у ющенко: бить, и жать, и никто не слушать. вот так вот решаться вопрос. так и здесь. если вы хотеть получать другой страна, а михаил михайлович... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 8? мнение депутат задорнов, бабурин, решульский - отклонять. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
таблица поправка 1 приниматься в тот объем, в который предлагать комитет: поправка 8 тоже считаться принимать. переходить к таблица поправка 2, поправка отклонять, блок поправка 1-108. коллега, я думать, что по блок быть идти легко. быть ли вопрос по таблица поправка 2, блок поправка 1-108? включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. рыжков владимир александрович, ваш предложение.
рыжков в. а. поправка 1 и 58.
председательствующий. поправка 1 и 58. савельев, пожалуйста, ваш поправка.
савельев а. н., фракция "родина". у я комплект поправка, в принцип можно быть бы они вместе обсуждать и проголосовать. это поправка 17, 28, 38, 57, 104. и из следующий блок поправка 245 и 270...
председательствующий. подождать, мы пока не смотреть следующий блок.
савельев а. н. я бы предлагать весь этот поправка обсуждать и проголосовать одновременно. это быть бы логично, если...
председательствующий. мы уже принимать решение. отключать микрофон. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. я просить вынести на отдельный голосование поправка 4, 36 и 96. спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. поправка 1, 5, 41, 102 и 103. если я не ослышаться, вроде бы 1-ю вынести?
председательствующий. поправка 1 вынести, да. рыжков вынести она.
решульский с. н. ну он тогда и быть, наверное, она обосновывать.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. любовь константиновна, извинять, у я по третий блок.
председательствующий. хорошо. конев юрий михайлович.
конев ю. м., фракция "единый россия". поправка 49.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. поправка 8, 12, 13, 14, 23, 50, 51, 95 и 108.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. поправка 42.
председательствующий. поправка 42. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка (приложение 2, поправка 1-108), за исключение поправка 1, 58, 17, 28, 38, 57, 104, 4, 36, 96, 5, 41, 102, 103, 49, 8, 12, 13, 14, 23, 50, 51, 95, 108, 42? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. по ведение - савельев андрей николаевич.
савельев а. н. если у я нет возможность выступать по повод вынесение поправка, я просить слово по ведение: просить рассматривать поправка, который вносить депутат рогозин, бабаков и савельев, совместно, пакет. если быть проблема с соблюдение регламент, то можно быть бы это решать один процедурный голосование. я бы мочь обосновывать весь этот поправка одновременно, и за один голосование мы мочь бы принимать решение.
председательствующий. андрей николаевич, но вы всегда предлагать новшество, который не соответствовать наш устанавливать порядок. восемь человек вынести поправка, и мы сейчас не быть нарушать процедура, который всегда следовать. я поставлять, конечно, ваш вопрос на голосование. кто за предложение депутат савельев, чтобы давать возможность обсуждать пакет весь поправка, предлагать фракция "родина"? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 13,9%
проголосовать против 222 чело.        85,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 1. владимир александрович рыжков, пожалуйста, обоснование.
рыжков в. а. уважаемый коллега, я просить ваш внимание, потому что это один из самый важный поправка. (виктор иванович, и к вы тоже обращаться.) президент начинать с 13 сентябрь несколько раз комментировать этот закон и весь время употреблять один только термин - "избрание". на парламентский слушание профессор авакян и другой юрист говорить, что нет такой понятие в право - "наделение полномочие", быть два понятие: либо "назначение", либо "избрание". большинство регион, который давать поправка, говорить: не писать вы слово "наделение полномочие", написать "избрание". я совершенно непонятно, почему мы с такой настойчивость избегать слово "избрание" в данный случай? суть поправка простой: в текст заменять понятие "наделение полномочие" на понятие "избрание". это быть демократичный, быть соответствовать здравый смысл, право и так далее. поэтому просьба поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый владимир александрович, во-первых, все-таки поправка даже формально не мочь быть принимать, она оформлять неправильно, то быть надо быть бы тогда весь статья перечислять, но вопрос не в это. с точка зрение терминология, с точка зрение смысл, если говорить об избрание, вы, наверное, знать не плохо я, что быть решение конституционный суд, в соответствие с который избрание при один кандидатура не считаться избрание. то быть, по суть, в соответствие с концепция президент предлагать один кандидатура, поэтому в этот часть возникать тот терминология, о который мы говорить, - "наделение полномочие". и при этот, если вы помнить, владимир александрович, закон "о государственный гражданский служба..." и закон "о система государственный служба...", там что такой служба государственный? это исполнение полномочие на профессиональный основа. и когда мы говорить именно о наделение полномочие, мы понимать, что в этот термин закладывать родовой понятие. мы тоже смотреть здесь и энциклопедия, и так далее. то быть под наделение полномочие пониматься в тот число и избрание, и утверждение, и еще ряд понятие. я считать, и я уже в свой доклад об это говорить, что данный термин наиболее близкий к то, что происходить, адекватный. поэтому комитет, по-моему, принимать очень правильный решение: он этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 1? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 58. владимир александрович рыжков, пожалуйста, ваш обоснование.
рыжков в. а. поправка 58 также иметь принципиальный значение. суть она в то, чтобы исключать статья законопроект о роспуск региональный законодательный орган. здесь тоже складываться, на мой взгляд, совершенно неприемлемый ситуация: конституция не предусматривать роспуск законодательный орган субъект российский федерация, в действующий закон законодательный орган субъект можно распускать только после два решение суд, устанавливать, что он принимать неправомерный акт, и только федеральный закон. в данный случай предлагаться давать президент право за несогласие с кандидатура, то быть за политический позиция, распускать орган, избранный народ. большинство субъект, представитель который выступать, виктор иванович, у мы на слушание, вы это помнить, говорить, что "роспуск" надо убирать категорически из законопроект, масса поправка из регион о то, что "роспуск" надо убирать из законопроект. то не менее мы упорно продолжать отстаивать антидемократический и антиконституционный норма. поэтому, коллега, мы настаивать на то, что этот поправка надо принимать и норма о роспуск законодательный орган исключать. и заканчивать хотеть тот слово, который сказать представитель татарстан, представитель госсовет, зампред, кстати, обращаться ктатарский депутат здесь: если вы хотеть получать второй чечня голосовать за роспуск региональный парламент. я хотеть бы, чтобы мы этот предупреждение услышать.
председательствующий. виктор иванович, ваш мнение.
гришин в. и. действительно, статья звучать остро. но мы рассуждать в комитет так, что принятие этот статья необходимо, поскольку в данный случай этот статья - о роспуск законодательный собрание - не являться наказание, владимир александрович, это, по суть, возможность разрешение очень острый конфликт. и я так полагать, что если этот конфликт не разрешать и продолжать назначать высокий должностной лицо и год, и два, и три, то положение дело в регион быть ухудшаться и, скоро все, ситуация быть дестабилизироваться, в тот число и политически. мы считать, что такой статья необходимый в этот законопроект, иначе он терять смысл. поэтому я считать, что предложение об исключение этот статья должно быть отклонять, вернее, комитет так считать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 58? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
не принимать. савельев андрей николаевич. поправка 17.
савельев а. н. уважаемый коллега, я все-таки начинать с обоснование комплект, а вы уж решать, отклонять или принимать поправка. речь идти о то, что наш поправка, выдвигать рогозин, бабаков и савельев, предполагать не разрушение концепция закон, а, наоборот, ее укрепление, воссоздание в первичный чистота. мы предлагать исключать законодательный собрание из процесс назначение губернатор, глава администрация, чтобы вертикаль власть быть выстраивать отчетливо и понятно и для народ, и для сам система власть. мы то самый прежде все соблюдать конституция, статья 10, где говориться о разделение власть, мы снимать конфликт власть, который обязательно возникать в такой ситуация, и, кроме то, мы то самый принимать мера, чтобы не допускать проявление сепаратизм, поскольку соблазн раскол в конфликт отдельный законодательный собрание с президент всегда быть сохраняться, а у президент быть возникать соблазн распускать законодательный собрание, что тоже не мочь не приводить к обострение конфликт. поскольку президент в ситуация внесение нынешний законопроект должный учитывать политический конъюнктура и в какой-то смысл лавировать, то мы мочь бы взять на себя ответственность за более решительный мера, за предложение такой поправка в закон, который действительно усиливать бы исполнительный власть, с то чтобы в дальнейший не допускать ситуация, подобный тот, который мы видеть в украина, когда в условие чрезвычайный положение возникать региональный раскол и нет верховный арбитр, который мочь бы такой раскол предотвращать, соответствующий образ принимать решение по повод глава различный регион страна. в связь с это мы предлагать принимать ряд поправка, тот число 17-ю, по повод который я выступать, и ключевой поправка 104, чтобы этот закон становиться действующий и быть для президент серьезный инструмент в формирование такой власть, который, по суть дело, и ждать от мы народ и который брать на себя ответственность, а не делить она, чтобы потом иван не кивать на петр и человек быть понятно, кто же на самый дело отвечать за разруха в регион. спасибо.
председательствующий. вы сейчас сделать обоснование весь вынести поправка, да, андрей николаевич? виктор иванович гришин, ваш мнение, и потом быть голосовать каждый поправка отдельно.
гришин в. и. ну, вообще-то говорить, не очень понятный все-таки, андрей николаевич. если говорить о поправка 17, она ведь о то, что высокий должностной лицо субъект российский федерация утверждаться постановление законодательный орган власть субъект российский федерация. если комментировать весь то, что вы сказать, то да, быть концепция, вы в поправка 104 говорить о назначение высокий должностной лицо указ президент. мы считать, что этот концепция неправильный. вы ссылаться на конституция, но, на мой взгляд, это неправомерный ссылка, ведь статья 11 и 77 конституция говорить о то, что субъект федерация сам формировать свой орган власть на основа конституция российский федерация и федеральный закон "об общий принцип...". поэтому в закон "об общий принцип..." мы и вносить изменение, находить тот общий принцип, по который исполнительный власть в регион должный формироваться сам регион. и концепция данный законопроект утверждать именно исходить из тот положение, что законодательный орган регион свой постановление утверждать высокий должностной лицо, то быть, по суть дело, именно в она расшифровываться положение статья 11 и 77 конституция. поэтому я не согласный с ваш поправка и считать, что комитет принимать правильный решение, отклонять они.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. коллега, кто за то... николай авксентьевич сухой, вы перекрикивать даже мы, говорить потелефон. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 17? мнение комитет отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 28? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - савельев андрей николаевич.
савельев а. н. я предлагать оставаться поправка, вносить три депутат, который я представлять, снимать с голосование и продолжать...
председательствующий. они оставаться в таблица отклонять. все, для стенограмма. иванов сергей владимирович, поправка4.
иванов с. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в принцип три поправка я вынести на голосование, еще один во второй блок находиться, но основной поправка - 96-я, она менять полностью концепция законопроект, поэтому я просить бы пара минута ваш внимание для то, чтобы я смочь излагать она суть. дело в то, что основной противоречие, как вы видеть из обсуждение, касаться то, что по конституция орган власть субъект федерация образовывать сам субъект федерация. поправка в закон "об основной гарантия..." мы глава субъект федерация убирать из число выборный лицо, и взамен это предлагаться он выбирать на заседание законодательный орган, законодательный собрание или государственный дума, где как. поправка 96 о то, что не нужно это делать, а просто-напросто указ президент должностной лицо должно назначаться без всякий согласование. если, так сказать, хотеть сохранять лицо, бог ради, у мы во весь субъект федерация быть правительство, там как угодно они называть, пусть они утверждать глава правительство, пусть они обсуждать его кандидатура. такой образ принцип конституционность быть соблюдаться, то быть субъект федерация образовывать свой исполнительный орган власть. если мы не быть действовать в такой дух, то, как мы сейчас сказать, как мы уже пугать, мы мочь получать второй чечня на территория татарстан, потом на территория башкирия, потом еще где угодно. предложение наш фракция, мой личный предложение - этот утверждение высокий должностной лицо указ президент без всякий согласование. тогда это быть правильно. если этот поправка быть принимать, быть обсуждать остальной поправка, если нет, я просить снимать они с голосование.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. вы обосновывать поправка 96. мнение виктор иванович гришин.
гришин в. и. уважаемый коллега, мой мнение такой же, что и по предыдущий поправка: в такой случай мы должный изменять конституция, а это неправильный, но по-другому не получаться. если президент свой указ назначать высокий должностной лицо, значит, исполнительный орган власть субъект федерация формироваться в федеральный центр. по суть дело, это в закон "об общий принцип..." не вмещаться, потому что конституция трактовать по-другому. поэтому я считать, что поправка отклонять комитет правомерный.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 96? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не принимать. сергей владимирович иванов, вы снимать оставаться поправка 4 и 36? хорошо, этот поправка оставаться в таблица отклонять. сергей николаевич решульский, поправка 5.
решульский с. н. спасибо, любовь константиновна, я только 5-ю и 103-ю просить вынести на отдельный голосование. 41-я идентичный 58-й, она надо снимать. первый мы проходить, 102-ю бессмысленно тут ставить сейчас. по поправка 5. это поправка председатель совет федерация сергей михайлович миронов. суть она в то, чтобы законодательный орган субъект федерацииимести право заслушивать - я просить все послушать, это очень интересный ежегодный доклад высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) о реализация программа социально-экономический развитие субъект российский федерация. я не понимать, почему отклонять этот поправка в комитет, ведь это же жизненно необходимо - чтобы законодательный орган раз в год хотя бы заслушивать информация о то, как выполняться социально-экономический программа развитие тот или другой субъект российский федерация. кроме то что бюджет утверждаться, у мы быть еще и перспективный программа развитие. я просить все-таки относиться к этот поправка положительно - еще раз подчеркивать: это председатель совет федерация вносить, - поддерживать она и включать в рассматривать законопроект. спасибо.
председательствующий. виктор иванович, ваш мнение.
гришин в. и. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! на мой взгляд, все-таки содержание этот поправка несколько иной. предполагаться, сергей николаевич, при назначение или при наделение полномочие высокий должностной лицо в тот число заслушивать его доклад о социально-экономический развитие регион. то быть, на мой взгляд, здесь автор поправка вести разговор о процедура назначение высокий должностной лицо. я уже говорить, что сейчас прописывать процедура - как, какой образ назначать, что он должный представлять, какой параметр должный соответствовать - это неправильно. если говорить о поправка в ваш интерпретация, сергей николаевич, то она в концепция закон никак не укладываться. когда мы говорить здесь об утверждение бюджет, мы говоримэто, понимать, что бюджет представляться высокий должностной лицо руководитель орган исполнительный власть, никто иной. и вот этот статья вносить именно для это: обозначать, что бюджет представляться не надумывать высокий должностной лицо, который у мы сейчас быть в ряд субъект федерация, а именно высокий должностной лицо - руководитель высокий исполнительный орган. поэтому я уверенный, что комитет отклонять этот поправка вполне правомерный, и просить поддерживать комитет.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 5? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 103. сергей николаевич решульский. поправка 41 оставаться в таблица отклонять, да?
решульский с. н. сейчас, один минуточка, тут столько... а, вот поправка 103. суть этот поправка заключаться в то, уважаемый коллега, что, нисколько не нарушать концепция, скажем так, назначение законодательный (представительный) орган субъект федерация представлять кандидатура, предлагаться расширять количество предлагать кандидатура и давать возможность наряду с внесение кандидатура по предложение президент, вводить внесение кандидатура также по предложение политический партия, представлять в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, или один пята от общий число депутат законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. это делаться для то, чтобы быть какой-то состязательность, демократия и в тот же время быть возможность у законодательный орган после согласование весь кандидатура сделать выбор, на кто останавливаться при назначение такой высокий должностной лицо. весь остальное в текст этот статья оставаться так, как принимать в первый чтение. то быть в поправка предлагаться наряду с то, что кандидатура вносить президент, давать еще возможность вносить кандидатура политический партия, представлять в этот законодательный орган, и так далее. поскольку мы сегодня вести весь время разговор о наш политический система, о то, что только политический партия быть участвовать в выборы, в тот число и депутат государственный дума, я полагать, что такой процедура только усиливать политический составлять и партия, и весь наш общество. просить поддерживать.
председательствующий. виктор иванович, ваш мнение.
гришин в. и. уважаемый коллега, вы знать, что в законопроект концептуальный действительно прописывать возможность представление президент законодательный орган один кандидатура, и вопрос консультация, который прописывать в закон, и вопрос согласительный процедура действительно мочь иметь место, и на предварительный этап мочь рассматриваться в тот число кандидатура, который предлагаться и политический партия, и фракция, и законодательный собрание. и еще в ряд поправка прописываться предложение (я повторяться) и правительство, и в тот число будущий общественный палата, и так далее. то быть, на наш взгляд, концептуальный должный предлагаться один кандидатура, а то, что предлагать в поправка, который оглашать сергей николаевич решульский, на наш взгляд, противоречить концепция.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 103? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не приниматься, поправка 103 оставаться в таблица отклонять. конев юрий михайлович, поправка 49.
конев ю. м. спасибо, любовь константиновна. подобный поправка быть несколько, но я бы хотеть все-таки еще раз обращать на этот внимание, то более, что у мы с виктор иванович дискуссия по этот повод быть и на заседание комитет. речь вестись о то, что если законодательный орган наделять данный человек соответствующий полномочие, то, мы полагать, на основание решение законодательный орган президент должный оформлять свой указ этот человек как глава администрация данный субъект федерация. ведь дело заключаться в следующий. мы не нарушать конституция. президент, как вы, виктор иванович, говорить, это не крайний случай.крайний случай быть бы такой, о который говорить мой уважаемый коллега, без законодательный орган просто назначать глава администрация. здесь речь идти о то, что на основание решение законодательный орган это делать президент. то более, что президент свой указ назначать временно исполнять - это быть в закон у мы? быть в закон. быть в закон и отрешение от власть тоже указ президент, это тоже в закон прописывать. и кроме это, если губернатор, глава администрация быть наделять полномочие только законодательный собрание, он быть сложно работать с федеральный орган власть на территория данный субъект федерация. поэтому я считать, что это не крайний случай, он не нарушать абсолютно конституция, и поправка, подавать я, депутат жидкий и председатель комитет по дело федерация и региональный политика совет федерация казаков, на мой взгляд, являться достаточно разумный.
председательствующий. виктор иванович, ваш мнение.
гришин в. и. уважаемый коллега, но данный процедура можно быть бы и продолжать: после то как кандидатура на должность высокий должностной лицо наделять полномочие законодательный орган власть, ее президент свой указ назначать, а после это мы, сказать дума, принимать бы закон о то, что этот человек назначать высокий должностной лицо. на мой взгляд, такой процедура все-таки излишний. ну, мы рассуждать здесь и с точка зрение запись в трудовой книжка и так далее. я казаться, то, что вот такой акт и такой закон быть существовать, - это являться основание для определение то, как, какой образ запись в трудовой книжка быть производиться, как этот лицо быть принимать на работа, как оно быть увольнять с работа. не думать, что здесь возникать какой-то правовой осложнение. поэтому я бы считать, что излишний усложнение наделение полномочие высокий должностной лицо - это, наверное, ни к что, это усложнять правовой норма, правоприменение закон. и комитет так считать. наверное, быть смысл останавливаться на тот процедура, который мы сегодня предлагать в законопроект, а этот поправка все-таки оставлять в число отклонять.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н. вот здесь никак нельзя соглашаться. как раз хорошо, что вы затрагивать вопрос трудовой книжка. вот в трудовой книжка, уважаемый коллега, быть записывать: назначать на должность решение законодательный собрание, освобождать от должность указ президент. (я не говорить, по какой мотив: по доверие или недоверие.) назначать по один документ и освобождать тоже по такой же документ - либо это приказ директор завод, предполагать, либо этот решение, или постановление, правительство. не мочь один нормативный документ назначаться человек, а другой освобождаться. юрий михайлович конев совершенно правый. я предлагать поддерживать этот поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 49? мнение комитет - отклонять.
гришин в. и. отклонять.
председательствующий. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. сергей николаевич бабурин, поправка 8.
бабурин с. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! действительно, мой поправка тоже можно сгруппировывать, и если определяться по центральный, то по остальной просто нет смысл голосовать. поправка 8, 12 и 108 определять различный редакция статья, связывать с замена формулировка о наделение полномочие на формулировка об избрание. уже звучать сегодня аргумент, уважаемый коллега, о то, что в такой вид мы вводить юридически совершенно нелепый терминология, потому что должностной лицо мочь быть избирать, мочь быть назначать, мочь быть утверждать, большой юридический наука ничто не вырабатывать. мы ничто новый не создавать, кроме ситуация, когда законодательный орган власть наделять лицо полномочие, который сам не иметь. в право давно существовать понимание то, что наделять что-то можно, иметь это что-то. если этот полномочие нет у законодательный орган, как он они мочь наделять? с этот точка зрение ведь и на акт, завизировать этот должностной лицо, должный стоять подпись не высокий должностной лицо регион, а лицо, наделять полномочие высокий должностной лицо. и вот этот нелепость, к сожаление, принимать поправка мы не устранять. поэтому я просить поддерживать 8-ю и 12-ю поправка (ну, 8-ю, допускать, 12-я просто примыкать) и изменять редакция соответствующий статья.
председательствующий. виктор иванович, ваш мнение.
гришин в. и. коллега, ну я объяснять суть термин "наделение полномочие". сергей николаевич говорить о то, что наука не оперировать такой термин. я не согласный с сергей николаевич. сергей николаевич, я еще раз обращаться к закон "о система государственный служба российский федерация" и к закон "о государственный гражданский служба российский федерация", где четко указывать, кто такой государственный служащий: это человек, исполнять на профессиональный основа полномочие государство, полномочие государственный орган, полномочие лицо, замещать государственный должность. и в этот часть, когда мы наделять полномочие, законодательный орган власть наделять полномочие, это не значить, что он наделять кандидат на этот должность свой полномочие, он наделять тот полномочие, который обладать регион, который обладать субъект федерация в соответствие с устав, конституция и так далее. и я считать, еще раз повторять, что назначение, избрание, утверждение на самый дело входить в значение этот термин - "наделение полномочие". мы несколько раз смотреть словарь, мы несколько раз смотреть энциклопедия, и сказать, что это никак не стыковаться... сергей николаевич, не мочь соглашаться. комитет все-таки предлагать ваш поправка оставлять в число отклонять.
председательствующий. сергей николаевич, 8-ю и 12-ю можно ставить на голосование? включать микрофон депутат бабурин.
бабурин с. н. 8, 12 и 23-я как минимум.
председательствующий. и 23-я? коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 8? мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 12. кто за то, чтобы принимать 12-ю поправка? мнение комитет - отклонять. (выкрик из зал.) снимать? тогда мы не голосовать. поправка 12 и 23 сниматься и оставаться в таблица отклонять. поправка 13. пожалуйста, сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н. поправка 13 тоже сниматься. поправка 14. этот поправка связанный напрямую с поправка 95, основный поправка, который, если мы не хотеть избирать, предполагать во имя юридический и конституционный корректность предусматривать формирование корпус этот должностной лицо через выдвижение кандидатура законодательный собрание и назначение глава субъект федерация президент российский федерация. в поправка 95, который вносить депутат бабурин, фоменко и савельев, формулировка достаточно конкретный, поэтому я просить поддерживать именно такой механизм наделение полномочие.
председательствующий. сергей николаевич, мы сначала голосовать 95-ю?
бабурин с. н. 95-ю, потому что тогда отпадать надобность в другой.
председательствующий. виктор иванович, ваш мнение по 95-й и 13-й.
гришин в. и. коллега, мочь только повторять и привлекать снова внимание сергей николаевич к конституция. назначение высокий должностной лицо президент российский федерация по представление высокий законодательный орган субъект федерация означать, что высокий исполнительный орган субъект федерация формироваться не сам субъект федерация, а российский федерация и мы вступать в противоречие с конституция российский федерация. только поэтому мы этот поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 95? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 13 также оставаться в таблица отклонять. поправка 14 обосновывать, пожалуйста, сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н. 14-я также оставаться в таблица отклонять, потому что напрямую связанный с 95-й.
председательствующий. пожалуйста, поправка 50.
бабурин с. н. уважаемый коллега, поправка 50 исходить из одобрять, принимать концептуальный схема, но предполагать некоторый ограничение, связывать с роспуск президент законодательный орган субъект федерация. говориться, что в случай, если законодательный (представительный) орган государственный власть субъект не избирать кандидат, представлять президент, в установленный настоящий закон срок, президент вправе представлять он повторно или вносить другой кандидатура. и только после отклонение третий кандидат, представлять президент, президент не обязанный, а опять же только вправе представлять новый кандидатура либо распускать законодательный орган субъект федерация с одновременный назначение его досрочный выборы и назначение исполнять обязанность высокий должностной лицо субъект российский федерация. причем - и это являться важный момент - мы полагать, что должно быть определять, в какой юридический форма это делаться: в форма указ президент.
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! в определенный мера вот этот поправка учитывать в поправка 1. то быть, по суть дело, после двукратный отклонение законодательный орган власть представлять кандидатура президент не распускать законодательный орган власть, а устанавливать месячный срок для консультация, и в течение этот срок он разговаривать с ведущий политический сила, в тот число с законодательный орган власть, на предмет то, кто представлять. если они не договариваться в течение этот месяц, президент мочь следовать несколько процедура. первый процедура: он назначать временно исполнять обязанность на шесть месяц. далее: он иметь право распускать законодательный орган власть, то быть мочь распускать, а может и не распускать. и третий: он мочь представлять кандидатура, который они обсуждать с законодательный орган власть. если после третий раз кандидатура не быть утверждать, здесь опять же нет норма, четко прописывать, что президент распускать законодательный орган власть. нет, законодательный орган власть мочь существовать и далее. быть временно исполнять обязанность, быть законодательный орган власть, и вполне вероятно, что быть в тот число и "четвертый чтение", когда они вместе с временно исполнять обязанность находить кандидатура из законодательный орган власть, который подходить для данный регион. поэтому я считать, что поправка частично учитывать. другой дело, что вписывать она в число учитывать мы не представляться возможный, потому что все до запятая должно соответствовать этот поправка. вот по этот основание мы отклонять этот поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 50? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. по мотив - сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н. я согласный с то, что говорить докладчик, и считать, что во многое она действительно учитывать. я не быть настаивать на голосование, но у я возникать единственный сомнение, опасение по принятый редакция: в случай если не приходить к согласие президент и законодательный орган, президент, не распускать законодательный орган, назначать временно исполнять обязанность, а этот временно исполнять обязанность оставаться исполнять они вечно.
гришин в. и. шесть месяц - предельный срок.
бабурин с. н. шесть месяц? значит, я просить...
председательствующий. спасибо. поправка 50 снимать, да?
бабурин с. н. ...не настаивать и, более то, снимать 51-ю и 108-ю: они связанный с ранее рассматривать поправка.
председательствующий. спасибо. поправка 42. сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, в действующий закон, в тот, который на сегодняшний день действовать, иметься конструкция, позволять в случай нарушение закон распускать законодательный собрание. в законопроект предлагаться вводить еще один конструкция роспуск законодательный собрание. и в то, и в другой случай роспуск законодательный собрание - это мера ответственность. но в закон должный быть внутренний логика: ответственность должный быть адекватный тяжесть совершать проступок, тяжесть совершать деяние. теперь давать рассматривать, что более опасный для общество: когда законодательный собрание нарушать закон, то быть неподчинение воля закон, или неподчинение воля президент? я представляться, это азбучный истина, что более тяжкий деяние являться неисполнение воля закон. то не менее поправка к закон предлагать оставлять по-прежнему в случай неисполнение воля закон достаточно сложный процедура для роспуск парламент: два суд, предупреждение президент, а в случай неисполнение воля президент - хоп, и готовый, парламент распускать. поэтому мы предлагать убирать тот новый конструкция роспуск парламент, который вноситься этот законопроект, и тогда в случай трехкратный несогласие парламент с президент оставаться тот конструкция, который быть в действующий закон. я, кстати, обращать ваш внимание еще на один обстоятельство: бывать двухпалатный парламент. мочь быть такой ситуация, что один палата проголосовать, согласный с президент, а второй нет. решение у мы, конечно, радикальный: распускаться оба палата парламент. ну, бить, мол, свой, чтобы чужой бояться! спасибо.
председательствующий. виктор иванович гришин, ваш мнение.
гришин в. и. сергей алексеевич, я уже отвечать владимир александрович, что это не мера наказание, это мера разрешение конфликт. ну другой нет! то быть вот тот статья, о который вы говорить: да, когда законодательный орган власть субъект федерация не приводить в соответствие свой законодательство, вступать в действие суд, суд должный два раз принимать решение, после этот президент объявлять предупреждение законодательный орган власть, и по истечение три месяц он принимать решение. на самый дело процедура-то очень большой. и если говорить о такой же процедура по принятие решение о наделение полномочие, ну какой смысл в принятие этот закон?! какой смысл? мы ведь действительно хотеть как-то ускорять разрешение конфликт. в нынешний ситуация по-другому мы не смочь обходиться. я считать, что процедура и так предельно демократичный. поэтому мы все-таки принимать решение поправка сергей алексеевич попов, рыжков, насташевский включать в число отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 42? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. коллега, я думать, что мы успевать вынести из третий блок поправка на отдельный голосование. просить вы записываться на вопрос по поправка из блок 3, с поправка 109 по поправка 319. включать режим запись. показывать список. девять. тогда давать продлять время работа, чтобы проголосовать этот таблица поправка, за исключение вынести на отдельный голосование, и потом объявлять перерыв. давать продлять время для вот этот процедура. просить проголосовать. да, для озвучивание поправка, и потом объявлять перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да можно и без выходной, и без отпуск. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. так, показывать мы список записываться по таблица из блок 3. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо.
я просить вынести поправка 206, 207, 280 и 281.
председательствующий. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо. поправка 112, 129, 130, 137, 152, 223, 271, 289 и 296.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! просить вынести на отдельный голосование поправка 314 из таблица отклонять. спасибо.
председательствующий. насташевский святослав анатольевич.
насташевский с. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
я просить вынести поправка 179 и 279.
председательствующий. конев юрий михайлович.
конев ю. м. спасибо.
поправка 144.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый любовь константиновна, я просить вынести на отдельный голосование поправка 111, 131, 162, 178, 201, 231, 275 и 288. спасибо.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. просить вынести на отдельный голосование великий поправка 303.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 125, 158, 175 и 298. спасибо.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. просить вынести на отдельный голосование поправка 118, 204, 205, 227, 239, 248, 255, 261, 268, 276, 278, 294 и 295. я сейчас проверять по текст, часть из они, я думать, не нужно быть голосовать, они связанный с ранее рассматривать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать третий блок таблица поправка, поправка со 109-й по 319-ю, за исключение поправка 206, 207, 280, 281, 112, 129, 130, 137, 152, 223, 271, 289, 296, 314, 179, 279, 144, 111, 131, 162, 178, 201, 231, 275, 288, 303, 125, 158, 175, 298, 118, 204, 205, 227, 239, 248, 255, 261, 268, 276, 278, 294, 295? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
таблица приниматься.
сергей игоревич чаплинский, по ведение. нет он уже.
коллега, перед перерыв я сделать объявление: в 15 час - совет государственный дума. просить все, кто участвовать в заседание совет, присутствовать.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа. я просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. дмитриев оксана генриховна, поправка 206.
дмитриев о. г. спасибо, любовь константиновна, у я по порядок ведение, не по этот закон. когда я смочь?..
председательствующий. по ведение? пожалуйста, сейчас тогда, раз микрофон работать.
дмитриев о. г. да, по ведение. я хотеть попросить давать протокольный поручение комитет...
председательствующий. нет, оксана генриховна, уже нельзя, надо о протокольный поручение говорить при обсуждение повестка день.
дмитриев о. г. это невозможно быть сделать при обсуждение порядок работа, это по итог выступление министр экономика и тот данный, который он официально приводить парламент.
председательствующий. вы подготовить тогда протокольный поручение...
дмитриев о. г. мы задавать вопрос по прожиточный...
председательствующий. оксана генриховна, можно я сказать? завтра утро мы быть открывать очередной пленарный заседание. до завтрашний утро вы рассылать проект протокольный поручение, и мы он завтра озвучивать.
дмитриев о. г. хорошо.
председательствующий. 206-я поправка. пожалуйста.
дмитриев о. г. сразу можно 206-ю и 207-ю. суть поправка - это вопрос о возможность отрешение от должность губернатор. два формулировка в текст законопроект, принимать в первый чтение. первый: в связь с утрата доверие президент российский федерация. наш поправка, суть она, заключаться в то, чтобы этот фраза исключать, поскольку в закон мы не мочь писать: в связь с утрата доверие президент российский федерация. этот момент никакой образ формализовать быть не мочь, по отношение к губернатор, глава исполнительный власть, назначение который так или иначе регулироваться закон, в качество основание для снятие, отрешение от должность выступать аморфный формулировка, который никой образ, никак не мочь быть формализовать! такой вещь в закон, на мой взгляд, писать нельзя. поэтому предлагаться этот фраза исключать.
председательствующий. виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, действительно для такой орган, как руководитель или высокий должностной лицо, формализовать показатель, по который он мочь быть отрешать от должность, очень сложно. и поэтому в тот число в конституция по отношение к председатель правительство быть формулировка об утрата доверие. в данный случай она уже действительно быть в законодательство. поэтому мы данный поправка отклонять и просить бы наш комитет поддерживать.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 206 принимать? мнение комитет - отклонять. коллега, просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сорок три поправка вынести на отдельный голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 207, оксана генриховна.
дмитриев о. г. я хотеть обращать внимание, что в законодательство по утрата доверие существовать термин "мотивированный заключение", повторять: мотивировать. не мочь быть не мотивировать в законодательство отвод или отрешение от должность по утрата доверие. если формулировка аморфный, то в законодательство это относить на решение суд, а формулировка в закон как основание без какой-то критерий и без какой-то четкий определение встречаться впервые, быть впервые. теперь по поправка 207. возможность отрешение от должность губернатор за ненадлежащий исполнение свой обязанность - то же самый, мы бы считать, что должно быть устанавливать федеральный закон, что являться ненадлежащий исполнение обязанность, это должно быть четко определять, если это нечетко определять, то это должно быть на рассмотрение суд.
председательствующий. виктор иванович, ваш мнение.
гришин в. и. аргументация тот же, что быть представлять при рассмотрение предыдущий поправка, поэтому мы просить бы, комитет просить бы этот поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 207? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 280. оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. поправка 280 - это поправка аналогичный содержание, только в другой подпункт и в другой пункт. основание для президент для отрешение высокий должностной лицо от должность: в связь с утрата доверие президент российский федерация. вот, виктор иванович, у мы здесь возникать спор. допускать, быть губернатор, у который хороший показатель в регион, он добиваться хороший показатель экономический рост в свой регион, повышение уровень жизнь, расти он рейтинг в социологический опрос, и одновременно он вдруг утрачивать доверие президент. ну утрачивать доверие! показатель развитие хороший, результат добиваться, а доверие при это утрачивать. и что, это быть основание для отрешение от должность? по результативность он достигать успех, а по какой-то аморфный понятие "доверие" его можно снимать, отрешать от должность.
гришин в. и. оксана генриховна, если можно, отвечать вопрос на вопрос. сегодня быть кризис власть в карачаево-черкесия, вот, мочь быть, этот кризис быть продолжаться и далее, какой он форма принимать, сказать очень сложный. и в этот часть, если население не быть поддерживать данный руководитель регион, какой основание у президент, скажем, отзывать его, если при это тот мочь обращаться в суд? а такой формулировка быть: если президент принимать решение об отставка, то губернатор, который отправлять в отставка, мочь обращаться в суд. и что? какой образ объяснять? поэтому поправка предлагаться к отклонение.
председательствующий. коллега, у мы с вы сорок три поправка. кто зато, чтобы принимать поправка 280? просить проголосовать. мнение комитет отклонять. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 281. включать микрофон дмитриева.
дмитриев о. г. спасибо. что касаться карачаево-черкесия, то это как раз тот случай, когда президент республика можно быть бы отрешать от власть на основание действующий закон, через судебный процедура. и любой объективный и справедливый суд такой решение принимать бы. поэтому здесь как раз вопрос нет.
гришин в. и. не факт.
дмитриев о. г. что касаться поправка 281, здесь то же самый: основание для президент для отрешение высокий должностной лицо от должность должно быть не только ненадлежащий исполнение свой обязанность, но то, что под это подразумеваться, должный также быть устанавливать и определять федеральный закон. потому что у мы здесь в перспектива мочь быть очень большой противоречие между реальный работа губернатор, его реальный рейтинг, реальный авторитет и то, что быть он инкриминировать как ненадлежащий исполнение свой обязанность, коль это нигде не определять.
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый коллега, аргументация представлять ранее. комитет принимать решение этот поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 281? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. рыжков владимир александрович. поправка 112.
рыжков в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть обращаться к "единый россия", к "родина" и к лдпр, потому что кпрф, я надеяться, этот поправка поддерживать. суть поправка вот в что. откуда президент брать кандидатура? неизвестно. мы предлагать, чтобы право вносить кандидатура иметь политический партия, представлять в регион. практически в большинство регион быть отделение "единый россия", кпрф, лдпр и "родина". второй субъект. один пятый депутат региональный парламент. каждый из ваш партия иметь депутат в региональный парламент, так или иначе. третий субъект. один процент гражданин, проживать в субъект федерация, мочь собирать подпись, мочь быть, даже за кто-то из вы, вполне возможно, и предлагать президент. далеко президент уже с учет этот предложение определяться, кто он вносить в законодательный орган. прекрасный процедура, не противоречить концепция закон, включать в процесс подбор кандидатура партия, депутат и народ. почему мы этот-то поправка не мочь поддерживать? президент ведь говорить, вы говорить на каждый встреча, что надо повышать роль партия, роль законодательный парламент, роль гражданин. так давать она повышать! отличный поправка, она решать этот проблема. ни в кой мера она не навязывать никто президент, она предлагать президент тот человек, которыевыдвигаться депутат, партия и гражданин. отклонение этот поправка это мазохизм для партия и садизм по отношение к гражданин. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. виктор иванович, ваш мнение.
гришин в. и. владимир александрович, в свой время обязательно вносить такой поправка, но сейчас, я думать, они ограничивать правовой поле президент. мы считать, что данный норма ухудшать законопроект, поэтому комитет принимать решение данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 112? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 129. пожалуйста, депутат рыжков владимир александрович, ваш поправка.
рыжков в. а. для то чтобы не мучить свой коллега, георгий валентинович, сказать, что она вытекать из только что отклонять, поэтому мы она отзывать.
гришин в. и. аргументация?
председательствующий. а вы автор, да?
рыжков в. а. да, мы, весь автор, отзывать этот поправка.
гришин в. и. хорошо.
рыжков в. а. ну, можно так сказать, оставлять в таблица отклонять. если нужно голосовать, можно голосовать, но я думать, что достаточно наш заявление с голос.
председательствующий. нет: или вы она отзывать, или мы она голосовать.
рыжков в. а. мы она отзывать.
председательствующий. отзывать, тогда мы она вынимать вообще. поправка 130. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. 130-я иметь очень важный значение. дело вот в что. по законопроект, который мы принимать в первый чтение, предполагаться, что президент вносить один кандидатура. на наш взгляд и на взгляд очень многий специалист (и из регион быть такой поправка), все-таки должный быть альтернатива. неужели на регион не находиться два достойный кандидат? ну это же просто невозможно себя представлять, чтобы страна настолько оскудевать талант, что президент не смочь находить два кандидат! поэтому суть поправка в то, чтобы президент вносить не менее два кандидатура на рассмотрение региональный парламент. и тогда тот из они, который набирать много половина голос, и быть наделять полномочие высокий должностной лицо. и это быть демократичный: это учитывать разный мнение, это позволять проводить полноценный дискуссия в региональный парламент. и человек, на мой взгляд, принимать это гораздо хороший, чем один кандидатура, навязнуть москва.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. думать, что это нарушать концепция законопроект. я уже говорить, что обсуждать можно и двадцать кандидатура на этап консультация, но вноситься один кандидатура. комитет принимать решение данный поправка отклонять именно с такой аргументация.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет она рекомендовать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. 137-я поправка. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. вот интересно, что сейчас сказать виктор иванович и уважаемый коллега. в закон указывать: решение приниматься большинство голос депутат законодательный орган. наш поправка очень простой: это голосование должно быть тайный, для то чтобы на депутат региональный парламент никто не мочь оказывать давление. тайный голосование - вот александр сергеевич косопкин присутствовать - даже во время кпсс быть обязательный требование при решение кадровый вопрос. почему мы даже в данный очевидный случай поправка о тайный голосование не мочь принимать? вот я просто всегда интересно, когда я этот вопрос задавать, а что я сказать в ответ. с большой внимание вы быть слушать, дорогой виктор иванович.
гришин в. и. спасибо, владимир александрович. я думать, что мы в данный случай пытаться влезать в норма регламент законодательный орган субъект федерация. зачем мы это делать? не понимать. вот такой аргументация, и комитет исходить из это принимать решение об отклонение поправка.
председательствующий. понятно, спасибо. ставиться на голосование поправка 137, владимир александрович рыжков предлагать она принимать, комитет рекомендовать она отклонять. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 152. пожалуйста, владимир александрович рыжков.
рыжков в. а. виктор иванович, что касаться предыдущий поправка, регламент совершенно ни при что. этот требование объективность голосование, тайный голосование обеспечивать независимость человек, который голосовать. и очень часто в закон мы это устанавливать, не отдавать на откуп регламент. ну ладно, проголосовать, так проголосовать. теперь интересно,какой возражение быть против 152-й поправка. суть 152-й поправка коллега, вслушиваться! - в то, чтобы исключать ситуация казус с кириенко. здесь много депутат из то созыв, еще из второй созыв. тогда раз кандидатура кириенко вносить - дума не проголосовать, два вносить - дума не проголосовать, и в третий раз под угроза роспуск проголосовать. и это быть самый настоящий кризис, мы помнить, чем это кончаться - дефолт 98-го год. вот чтобы это избегать, предлагаться наш поправка, очень простой: если первый кандидатура отклонять, президент вносить другой кандидатура. на наш взгляд, это позволять избегать кризис, потому что продавливание однажды отвергать кандидатура - это точно политический кризис. виктор иванович, вот все-таки почему мы так настаивать на порождение кризис в регион?
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. владимир александрович, в данный случай никакой настаивание нет, но мы считать, что сужать поле для представление кандидатура незачем. вы приводить пример с кириенко, но быть и другой пример, они быть много, когда возвращаться, в тот число государственный дума, к тот же кандидатура, который быть представлять в первый раз. поэтому мы бы считать, что мочь быть представлять кандидатура, который рассматриваться в первый раз, и мочь обсуждаться в дальнейший на консультация. комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 152. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 223. пожалуйста, владимир александрович рыжков.
рыжков в. а. я возвращаться к то, о чем говорить сергей николаевич бабурин (вот он здесь присутствовать). с самый начало у мы возникать спор: либо назначаться, либо наделяться полномочие, либо избираться. мы предлагать написать, как принятый в юридический техника: либо назначаться, либо избираться. не поддерживать мы. ну поддерживать в другой, ну не мочь быть такой - вот сергей николаевич юрист, здесь огромный количество юрист, - что назначать один орган, а снимать другой! у мы получаться так: наделять полномочие парламент, а отрешать от должность президент. мы предлагать абсолютно симметричный, зеркальный, юридически точный вариант: кто наделять полномочие, тот и отрешать от должность по мотивированный представление президент. то быть наш предложение: президент вносить в законодательный орган мотивированный представление и законодательный орган отрешать высокий должное лицо от должность. это быть юридически, конституционный и с точка зрение здравый смысл корректно. виктор иванович, вы помнить, юрист на слушание у мы говорить именно об это - что не мочь один орган назначать, а другой отрешать.
председательствующий. пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый коллега, аргументация по этот вопрос быть уже давать неоднократно. мы обращаться в тот число к юрист наш правовой управление, и никто не находить здесь противоречие с существовать законодательство. поэтому комитет рекомендовать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 223. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать она отклонять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 271. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. мы она быть отзывать, потому что речь идти о конкурс на замещение должность. такой же поправка уже, к сожаление, отвергать, поэтому мы вынуждать этот поправка, связывать с тот, отзывать. поправка 271 мы отзывать.
председательствующий. спасибо. поправка 289. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. вот в данный ситуация у я нет слово. в ныне действующий закон быть норма о то, что один и тот же лицо не мочь занимать должность губернатор, высокий должностной лицо, много два срок подряд. вы помнить, как дорого она мы даваться? президент говорить: "засиживаться, коррумпировать, цепляться за власть, сидеть десятилетие..." и что в итог? президент вносить закон, где норма об ограничение два срок снимать. то быть вот этот назначать мочь занимать должность фактически бессрочно: пять раз по пять год - двадцать пять год! коллега, как мы с вы быть человек в глаз смотреть?! поэтому этот поправка за то, чтобы оставлять статья 301, то быть сохранять норма - не много два срок подряд. неужели у вы рука подниматься за это не проголосовать?
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, вы знать, что в закон достаточно четко прописывать процедура отзыв губернатор, и если новый президент, который побеждать на выборы, прийти и решать, что кто-то из губернатор плохо осуществлять свой полномочие, он в любой время мочь отзывать этот губернатор. другой дело, если какой-то регион работать успешно, и тогда отзыв губернатор неправильно мочь быть истолковывать и оказывать не то воздействие. поэтому этот норма отдаваться на откуп президент. я бы считать, что это правильный. комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 289. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 296. пожалуйста, владимир александрович рыжков.
рыжков в. а. еще один попытка взывать к здравый смысл. восемьдесят девять губернатор быть фактически назначать президент. а по наш закон "о выборы...", базовый, избирательный комиссия на место сегодня формироваться в тот число с участие высокий должностной лицо, то быть избирательный комиссия фактически почти наполовину быть формироваться назначать чиновник. опять-таки обращаться к вы, призывать... наш поправка предлагать высокий должностной лицо из процесс формирование избирательный комиссия регион исключать и отдавать этот право региональный парламент, то быть ваш коллега по "единый россия", "родина", кпрф, лдпр и другой политический партия. против это что можно возражать?
гришин в. и. владимир александрович, не наполовину, а на один треть. надо быть точный.
рыжков в. а. ну хорошо, на один треть. давать убирать, и тогда пусть парламент...
гришин в. и. мы не вправе лишать исполнительный власть тот полномочие, который она сегодня обладать. мы много говорить о баланс власть, и он хотя бы в определенный мера должный соблюдаться. поэтому поправка отклонять.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 296. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не приниматься поправка. пожалуйста, олег николаевич смолин. поправка 314.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! суть мой поправка предельно простой: предполагаться, что закон прекращать свой действие 1 январь 2008 год. обращать внимание на дата. понятно, что я противник концепция законопроект. я полагать, что назначение губернатор абсолютно бессмысленно с точка зрение борьба с терроризм: и чечня, и ингушетия, где президент де-факто назначать, это доказывать. понятно, что назначение губернатор практически бессмысленно с точка зрение борьба с сепаратизм и нестабильность. напоминать хотя бы то, что на украина глава администрация регион назначаться президент, - ни от что это не спасать. а наш губернатор и так уже давно выстраиваться в очередь и сам ратовать даже за назначение губернатор с чувство глубокий удовлетворение. понятно, что назначение губернатор вредный для демократия и гражданский общество, потому что назначать губернатор быть ориентироваться не на собственный население, а на соответствующий чиновник в администрация президент. но если российский политический элита уже уставать от весьма относительный свобода и хотеть, как сказать бы пушкин, ярмо с гремушка да бич, то давать тогда по крайний мера признавать, что этот закон делаться под конкретный президент. почему я полагать, что закон делаться под конкретный президент? во-первых, до последний время в наш парламент никто такой закон не вносить, хотя здесь много депутат, который быть депутат и при борис николаевич ельцин. во-вторых, я сомневаться, что этот закон быть бы поддерживать, если бы, например, фракция "родина" знать, что следующий президент становиться владимир вольфович жириновский, если бы фракция лдпр знать, что следующий президент становиться дмитрий олегович рогозин, если бы фракция "единый россия" знать, что кто-то из они становиться следующий президент, если бы весь вместе этот фракция знать, что следующий президент быть либо сергей юрьевич глазьев, либо геннадий андреевич зюганов, либо борис ефимович немцов, либо кто-то еще. каждый почему-то уверенный, что президент быть свой - и напрасно, коллега. нет никакой гарантия, что выборы не выигрывать какой-нибудь кандидат, скажем, ещенков и красный площадь не превращаться в майдан незалежность. и в-третьих, коллега, основной принцип теория управление - это подбирать человек под функционал и закон, а не делать закон под функционал и человек. но если уж мы принимать такой недальновидный решение под действующий президент, давать это честно признавать и вводить закон на срок, в течение который действовать действующий президент, в порядок, так сказать, эксперимент. а далеко, если возникать желание, всегда смочь продлять, а если желание отпадать - ну что ж, сказать спасибо автор поправка. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. олег николаевич, срок действие давать закон, я уже сказать во время доклад, зависеть от политический и социально-экономический обстановка в страна. если политический ситуация в страна быть ухудшаться, диктатура прийти без этот закон, она прийти путем выборы и, если хотеть, быть устанавливать. поэтому, если мы хотеть управлять страна, я считать, что этот закон должный быть принимать, а что касаться срок его действие, то мы с вы быть смотреть: действительно, если обстановка в страна улучшаться, если она стабилизироваться, мочь быть, этот закон быть поправлять рано, если же она становиться плохой, быть ухудшаться, закон мочь быть и жестко. поэтому я считать, что срок действие закон устанавливать сейчас нет смысл. комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 314? комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 179. пожалуйста, святослав анатольевич насташевский.
насташевский с. а. поправка 179, она также касаться ограничение срок действие назначать лицо. уважаемый коллега, я просить вы обращать внимание на то, что действительно быть необходимость ограничивать срок пребывание на данный должность. я приводить несколько аргумент. во-первых, почему у выбирать губернатор этот срок быть, а у назначать руководитель не быть? это как бы демократический принцип. во-вторых, мы не оставлять никакой возможность ни население, ни законодательный собрание, ни даже генеральный прокурор россия снимать назначать действовать лицо, потому что президент мочь поддерживать законодательный собрание, а может не поддерживать, он мочь принимать заявление генеральный прокурор, а может не принимать заявление генеральный прокурор. поэтому десятилетний срок - это вполне длительный срок. и если человек показывать себя вполне умелый, то, я думать, президент иметь полный право направлять он в другой область, в который дело не настолько хороший, как в тот область, который он руководить в течение десять год. а оказываться он неумелый руководитель, ничто страшный не быть, если он сменить. поэтому, я считать, ограничение срок десять год - это вполне разумный компромисс для все.
председательствующий. спасибо. виктор иванович, пожалуйста.
гришин в. и. коллега, аргументация быть представлять ранее, поправка обсуждаться мы не в первый раз. комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. просто мы уже обсуждать такой поправка, я поэтому сразу решать поставлять она на голосование. просить прощение, виктор иванович. кто за то, чтобы принимать поправка 179? комитет рекомендовать она отклонять. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 279. пожалуйста, святослав анатольевич насташевский.
насташевский с. а. поправка 279. в принцип рыжков уже приблизительно такой же озвучивать, но я хотеть бы все-таки еще один аргумент приводить. если уж мы ссылаться на конституция, на статья 77, тот отстранение от должность - это в принцип тоже формирование орган госвласть субъект федерация, и этот прерогатива все-таки регион. поэтому почему президент отстранять от должность?
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. я уже говорить, что назначение на должность - это действительно прерогатива регион, и там утверждаться данный кандидатура. и нарушение в то, что президент отрешать от должность губернатор, мы не видеть. поэтому мы считать, что, во-первых, данный поправка нарушать все-таки концепция, а во-вторых, аргументация представлять. поэтому комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 279. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать она отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 144. пожалуйста, юрий михайлович конев.
конев ю. м. спасибо, георгий валентинович. такой поправка, абсолютноидентичный, три - 140, 142 и 144. коллектив автор этот поправка коллега володин, жидкий, катренко, комаров, пехтин, тимченко и ваш покорный слуга. вот владимир александрович говорить о то, что только тайный голосование приводить к объективный результат на заседание законодательный собрание. извинять, у я совершенно другой мнение по этот повод. в наш поправка мы говорить о то, что необходимый как раз законодательно устанавливать, чтобы этот голосование быть открытый. причина вот в что. ведь в данный ситуация депутат голосовать, извинять, не от себя лично. да, у он быть обязательство - перед избиратель или перед партия, поэтому он должный открыто высказываться по данный кандидатура и проголосовать так, как он говорить. вот тогда, наверное, быть объективный голосование и человек быть знать, как проголосовать их депутат в законодательный собрание и что он говорить по тот кандидатура, который представлять президент российский федерация. а вот если быть тайный голосование, поверять я, мы с вы ввязываться в такой количество представление: второй, третий... быть так: "да, иван иванович, ты очень хороший человек, я за ты голосовать;. но набросать черный шар, а каждый быть говорить: что голосовать за. поэтому я казаться, что в ситуация, когда избираться глава, быть то губернатор или глава администрация регион, открытый голосование являться наиболее объективный и необходимый, ведь этот выборы вестись через законодательный собрание, но от имя все-таки население.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. аргументация тот же, что и по поправка рыжков: мы вмешиваться здесь в регламентный норма законодательный собрание субъект федерация. поэтому решение комитет - отклонять данный поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 144? комитет рекомендовать она отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 111. сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, данный поправка носить не политический, а юридико-технический характер. где должный определяться порядок наделение полномочие вот тот гражданин, о который говориться? в текст законопроект сказать, что этот порядок предусматриваться настоящий федеральный закон и конституция (устав) субъект. я предлагать, чтобы быть написать, что еще и закон субъект. дело в то, что мы не вправе федеральный закон указывать законодатель, в какой законодательство должный быть помещать тот или иной норма. то быть он иметь право они помещать не только в конституция субъект, но и в закон субъект. это в соответствие с конституция российский федерация. более то, если мы забывать написать слово "закон субъект", соглашаться с то, что комитет вынести на заседание, то в дальнейший из-за это возникать разнообразный проблема. потому что в этот случай при различный судебный спор и так далее ни в какой закон ни один суд по этот повод смотреть не быть, он быть смотреть только то, что написать в настоящий федеральный закон и в конституция субъект, а это приводить к усложнение порядок. я не знать, поскольку я быть голосовать против закон, мочь, я и не следовать бы это говорить, потому что исходить из то, что чем плохой, то хорошо, но то не менее я все-таки полагать, что работать-то мы для человек и юридически закон должный быть грамотный. поэтому, виктор иванович, я предлагать вы соглашаться с этот поправка, а не настаивать на отклонение, защищать честь мундир ваш комитет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. сергей алексеевич, ничуть не защищать, но в этот часть, я казаться, все-таки редакция ухудшаться. данный норма прописываться в основной, вернее, я бы даже сказать, полностью в конституция (устав) субъект федерация. и в данный случай учитываться закон "об общий принцип...". дополнять данный норма еще вот то, что вы предлагать, комитет считать нецелесообразный, поэтому поправка отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 111? комитет рекомендовать она отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 131. пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. следующий поправка заполнять пробел. в статья закон сказать, что предложение вноситься президент не поздно чем за тридцать пять день до истечение срок полномочие высокий должный лицо субъект. но в субъект кроме высокий должностной лицо мочь быть также и лицо, исполнять обязанность, по тот же закон, который вот сейчас предлагаться принимать, а за сколько день до истечение срок полномочие исполнять обязанность - в закон не говориться. поэтому здесь предлагаться просто написать: за тридцать пять день до истечение срок полномочие высокий должностной лицо или лицо, временно исполнять его обязанность. лицо, исполнять обязанность, не являться высокий должностной лицо субъект, оно являться исполнять обязанность высокий должностной лицо и определенный полномочие просто не обладать. и этот пробел я предлагать вот такой образ заполнять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. сергей алексеевич, уважаемый коллега! комитет не увидеть здесь пробел, это как бы минимальный срок. что касаться максимальный срок, то он не ограничивать. и мы считать, что норма данный закон перекрывать тот случай, который мочь быть в жизнь. если же говорить о назначение временно исполнять обязанность, то вводить норма очень четко прописывать в закон. многие из тот, кто вносить поправка, протестовать именно против то, что мы мочь использовать временно исполнять обязанность бесконечный время, а здесь очень четко оговаривать конкретный время - шесть месяц. поэтому данный поправка комитет предлагать не принимать.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 131? комитет рекомендовать она отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 162. пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. сниматься.
председательствующий. вы автор? отзывать?
попов с. алексеевич. да.
председательствующий. хорошо. поправка 178. сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. алексеевич. в поправка 178 как раз говориться о то, что гражданин российский федерация наделяться полномочие на срок, устанавливать конституция (устав) субъект российский федерация, который не мочь составлять много пять год. новый слово, который здесь мы предлагать добавлять... вот в текст написать: наделяться полномочие на срок до пять год, - а мы говорить: наделяться полномочие на срок, установленный конституция (устав) субъект российский федерация, который не мочь составлять много пять год. слово, который мы предлагать вставлять, в настоящий момент нигде нет, потому что процедура наделение полномочие - это тот процедура, который вот вы сейчас придумывать, она быть не мочь до это, поэтому нужно об это написать. и опять же, в этот случай как раз виктор иванович следовать сказать, что коль скоро (вот только что быть сказать) весь этот норма должный быть в конституция (устав), то давать так и написать.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. сергей алексеевич, я не возражать, чтобы этот срок, который у мы четко зарегламентировать в пять год, быть прописывать в конституция субъект. писать здесь о то, что они должный записывать... тут ведь вы писать о то, что срок не пять год, он мочь быть другой, поэтому на самый дело это быть противоречить данный закон. а если они быть приводить в соответствие с этот закон свой конституция, я думать, они они приводить в соответствие с этот срок. поэтому поправка излишний, на мой взгляд, комитет рекомендовать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 178. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать она отклонять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, по ведение - виктор николаевич елец.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, хотеться бы сегодня завершать принятие этот поправка, но мы проходить только половина. быть предложение принимать ускорять режим голосование.
председательствующий. нет возражение, уважаемый коллега, если мы включать ускорять режим голосование? я ставить этот предложение на голосование. кто за то, чтобы включать ускоренный режим голосование? пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        96,1%
проголосовать против 11 чело. 3,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, электронный группа, пока быть идти обоснование следующий поправка, устанавливать режим ускорять голосование. спасибо. поправка 201. пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич.  поправка 201 и 231 отзываться в связь с предыдущий голосование.
председательствующий. отзываться поправка 201 и 231. поправка 275. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич.  в поправка 275 говориться о то, что решение законодательный орган государственный власть субъект об отрешение от должность должностной лицо должно приниматься два треть голос от установленный число депутат. ну, всюду так: снимать должно быть сложно, чем назначать. например, для то чтобы снимать президент российский федерация, вот у мы должно быть два треть, а в совет федерация - три четверть плюс там еще много что другой. точно такой же защита должный быть, по крайний мера от законодательный орган, и в субъект российский федерация. поэтому здесь вот такой предложение - что сниматься два треть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. это противоречить концепция законопроект: отрешение от должность производиться указ президент российский федерация, - поэтому комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 275? комитет рекомендовать она отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 288. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. спасибо. поправка 288 - это принципиальный поправка. она говорить, что решение об отрешение от должность высокий должностной лицо субъект российский федерация должно содержать ссылка на то положение или тот положение федеральный закон, который, собственно, не выполнять гражданин, отстранять от должность. его же отстранять за ненадлежащий исполнение какой-то закон. для что это нужный? ну во-первых, нужно исходить из защита право гражданин. это касаться как высокий должностной лицо, так и житель этот регион. наверняка возникать судебный практика обжалование решение президент об отстранение от должность. в этот судебный практика, безусловно, при каждый судебный разбирательство быть спрашивать, почему отстранять, законный отстранение или оно незаконный, противоречить закон. я мочь, конечно, сказать, что если мы этот поправка не принимать, то, безусловно, довольный быть только мой коллега-адвокат, для который появляться лишний рабочий место, лишний гонорар и так далее, но наш-то цель в данный случай не добиваться улучшение благосостояние адвокат, а добиваться то, чтобы человек четко понимать, за что человек снимать с работа, за что конкретно. это ведь даже делаться в отношение любой гражданин: когда увольнять с работа, указываться, по какой статья он увольняться. поэтому я просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. коллега, мы неоднократно к этот статья возвращаться, я уже давать аргументация оксана генриховна дмитриева, поэтому комитет вот с тот же аргументация просить отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 288. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов, по поправка 303.
митрофанов а. в. поправка 303 - один из самый важный для это закон. речь идти о то, чтобы весь высокий должностной лицо субъект российский федерация, избранный до вступление в сила настоящий закон, осуществлять свой полномочие до 1 июль 2005 год, то быть слагать полномочие 1 июль, и проходить процедура переназначение. это быть бы абсолютно конкретный применение этот закон. и здесь хотеть и смолин, и депутат рыжков очень серьезно возражать. они все защищать демократия, но должный знать, что уже с 96-го год практически нигде никакой выборы нет. нет никакой выборы, все фальсификация, бюллетень вбрасывать, не давать доступ к ресурс информационный и другой. ну вот я проходить несколько губернаторский кампания, в тот число в московский область и так далее: пять минута быть выделять на каждый кандидат для телевизионный выступление, никакой теледебаты, ни в один место не мочь выступать, ни в один район не давать выступать, проводить митинг. это что, выборы, что ли? да кто они нужный, этот выборы? и бюллетень насыпать... когда смотреть результат по район какой-нибудь - треть избиратель голосовать с использование выносной урна. это что такой: треть избиратель использовать для голосование выносной урна?! алхимия и липа! поэтому говорить, что бить по демократия, - глупость. с 96-го год, когда нахимичить с выборы ельцин, никакой демократия нет. и мы должный прямо это сказать. мы же знать, что побеждать зюганов, и все это знать. коммунист только молчать об это весь время, а надо быть бы они на площадь выходить, как сейчас некоторые товарищ в другой республика, в братский, делать. а вы просыпать все. ельцин тогда с инфаркт лежать, и генерал весь в отставка отправлять, никто у они не быть, ни силовой блок... и после это власть решать: да ерунда, насыпать! такой демократия не нужный! только назначение, и никакой ерунда с подтверждение законодательный собрание, назначение! но не вообще, не всегда назначение, через пять - десять год другой поколение, не выращивать березовский, прийти к власть в страна и научаться, приучаться к то, чтобы честно вести выборы, не через прокуратура и суд, не через снятие соперник с дистанция. весь же мы знать этот технология! опять в брянск снимать с дистанция, опять по команда администрация. в другой место мэр снимать. ну на хрен такой выборы?! кто они нужный? ну кто?! что это за выборы?! это же профанация. конечно, нужно назначать. но тогда четко сказать: президент назначать. и все, кто рано через алхимия назначать, включая лужков, громов - пофамильный называть, - строев... не бывать семьдесят... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, пожалуйста, придерживаться парламентский выражение. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый алексей валентинович, уважаемый коллега! у комитет здесь возникать ощущение, что мы действительно смочь такой поправка создавать кризис власть, поэтому принимать решение отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 303. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не приниматься. рыжков владимир александрович, по ведение. пожалуйста.
рыжков в. а. георгий валентинович, позволять по ведение два слово, вернее, по мотив.
председательствующий. я вы давать слово по ведение.
рыжков в. а. я по мотив... или поздно?
председательствующий. по мотив что? законопроект?
рыжков в. а. по мотив перед голосование во второй чтение.
председательствующий. поздно. собирать соответственно от независимый...
рыжков в. а. да, да, от независимый по мотив перед голосование. спасибо.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста, по ведение.
тюлькин в. а. у я по ведение по повод выступление наш коллега из лдпр, который... вот сейчас митрофанов призывать: давать говорить прямо, мы все понимать - и несколько раз возвращаться к пример, что там делаться в киев, в украина и прочее. так вот, в связь с то, что сегодня они приходить с голубой шарфик и после то, как показывать по телевизор жириновский, агитировать за янукович, мы весь понимать, что янукович определенный процент потерять. поэтому не надо дурачить народ, а сказать прямо, что вы оранжевый, апельсиновый тут и выполнять свой функция...
председательствующий. это не по ведение, виктор аркадьевич. пожалуйста, отключать микрофон. пожалуйста, гудок геннадий владимирович. поправка 125.
гудок г. в. спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, поправка 125 достаточно важный, на мой взгляд. она касаться введение процедура консультация президент перед внесение кандидатура в законодательный собрание с политический партия, который представлять в парламент, и так далее. мы вот сейчас отмель всякий альтернативность, отмель, что два кандидатура и прочее, и прочее. но неужели мы не в состояние сегодня поддерживать, я считать, и президент в тот число, вводить вот этот норма, чтобы политический партия у мы развиваться! у мы, к сожаление, политический партия оказываться исключать из политический процесс, в принцип непонятный становиться, для что они развивать, если они ни на что не влиять. если бы такой процедура быть вводить и политический партия участвовать в обсуждение такой кандидатура, я думать, это придавать бы значимость процесс развитие партия. а то получаться, что, с один сторона, президент активно поддерживать развитие партия, с другой сторона, партия ни в что не участвовать. я посмотреть текст законопроект, здесь написать так, что вообще непонятный: проводиться соответствующий консультация по кандидатура высокий должностной лицо. в русский язык такой предложение называться, по-моему, если не изменять я память, неопределенно-личный, даже нет подлежащее. кто проводить, с кто проводить, почему проводить - совершенно непонятно. то ли президент проводить, то ли его окружение, то ли с партия общаться, то ли, мочь, на кухня какой-то вопрос решаться. мы предлагать вносить поправка, чтобы четко понимать, кто, с кто, для что консультироваться. ведь на самый дело вот такой неопределенный формулировка порождать и возможный коррупционность этот процесс, и отсутствие прозрачность. у мы ведь и так чиновник на чиновник и чиновник погонять. в общий-то, совершенно понятно, к что мочь приводить отсутствие участие политический партия, политический сила в этот общество. я хотеть бы услышать точка зрение на этот счет представитель администрация президент, представитель президент в государственный дума, потому что мы вести консультация по этот поправка с администрация и, как мы казаться, весьма продуктивный и конструктивный диалог идти. вот вы уже, виктор иванович, говорить, что ограничивать президент. но президент тоже, наверное, гражданин страна и уважать закон. если мы поправка принимать, президент быть определять вот этот демократия. демократия, наверное, начинаться тогда, когда и президент сам на демократический принцип общаться и с общество, и с политический партия. я казаться, смысл спор, который у мы сейчас идти, настолько ничтожный, что, если бы президент знать, о что мы здесь говорить, он давно бы решать вопрос по-другому, потому что, я думать, он мы призывать строить страна демократический, но я просто не понимать, как без политический партия мы мочь формировать институт высокий законодательный лицо в субъект федерация.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый геннадий владимирович, уважаемый коллега! аргументация по этот вопрос приводиться неоднократно. комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 125. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 158. тоже геннадий владимирович гудков. пожалуйста.
гудок г. в. поправка 158 я мочь, в общий-то, снимать с рассмотрение, чтобы сэкономить время уважаемый коллега, оставлять она в таблица отклонять, она не такой принципиальный.
председательствующий. отзывать, да?
гудок г. в. оставлять она в таблица отклонять.
председательствующий. нет, мы не мочь. вы отзывать она?
гудок г. в. да, отзывать.
председательствующий. отзывать. пожалуйста, поправка 175.
гудок г. в. поправка 175 тоже, в общий-то, основывать на принцип разумный демократия. я хотеть замечать, что это поправка от коллектив автор, в тот число член фракция "единый россия". мы предлагать просто четко расписывать процедура пребывание высокий должностной лицо у власть. ведь на самый дело - я согласный здесь со слово рыжков владимир александрович - мы мочь порождать несменяемость власть. вот мы здесь ипрописывать: два срок по четыре год, после каждый срок переназначение. я считать, что этот процедура абсолютно увязываться с демократический процесс, по крайний мера то, о который мы заявлять. и я всегда считать, что один из большой достижение наш власть являться все-таки провозглашать принцип ее сменяемость, поскольку несменяемость власть приводить к то, что мы потерять наш держава, если мы и далеко быть идти это путь, в никуда, мы мочь потерять и российский государство. это просто сейчас обострять весь противоречие, который у мы быть. и я не думать, что такой жесткий вертикаль смочь справляться со весь проблема без какой-либо даже, мочь быть, так сказать, остаток демократический принцип. поэтому я предлагать... я понимать, что, наверное, уже не пройти поправка, но я хотя бы заявлять о такой позиция, о то, что такой позиция существовать и мы этот позиция пытаться цивилизованный метод проводить, чтобы улучшать, смягчать закон, который мы сегодня обсуждать. спасибо.
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый коллега, аргументация и по этот поправка также представляться. комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 175? комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 298. пожалуйста, геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. спасибо, георгий валентинович. поправка тоже, в общий-то, ориентировать на смягчение, улучшение закон. мы предлагать просто устанавливать конкретный срок действие закон. здесь называть дата: 2008 год. мы предлагать просто десятилетний срок, который, в общий-то, стыковаться с два срок губернаторский так называть. если мы... я понимать, что поправка не пройти, я просто еще раз хотеть сказать для стенограмма, а мочь быть, и на будущее, чтобы, когда мы убеждаться в то, что это очень хорошо или, наоборот, очень плохо, вы просто вспомнить о то, что быть и другой точка зрение на этот счет. я говорить от имя коллектив автор: если мы все-таки четко устанавливать срок действие этот закон, это быть мы подталкивать к организация демократический принцип уже, скажем так, через десятилетний период, чтобы мы они восстанавливать, организовывать и чтобы мы действительно построить нормальный федеративный отношение. я просто, пользоваться регламент, пользоваться отпускать время, еще раз хотеть сказать, что мы сделать весь возможный для то, чтобы улучшать закон. к сожаление, к наш голос не прислушиваться. но я так понимать, что сегодня этот законопроект уже депутатский, он не президентский, мы не смочь, мочь быть, вносить свой лепта в тот ключ, в какой хотеть, но, депутат, мы с вы весь ответственный за последствие, который, возможно, быть порождать этот закон. давать бог, чтобы мы ошибаться, давать бог, чтобы этот закон приносить благо россия, но если оказываться наоборот... каждый здесь сидеть должный понимать свой ответственность за то, что происходить в будущее. я благодарить, спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. по срок действие закон, уважаемый коллега, аргументация тоже представляться. комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 298. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 118. пожалуйста, сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н. уважаемый коллега, поправка 118 касаться предложение о кандидатура высокий должностной лицо. в чем ее основной смысл, почему я сейчас все-таки настаивать на ее голосование, хотя она во многое повторять иметься в проект? в она прописывать, что в случай отклонение представлять кандидатура президент российский федерация вправе представлять тот же кандидатура повторно или предлагать новый кандидатура, при двукратный отклонение один кандидатура президент российский федерация вносить другой кандидатура. то быть цель поправка - чтобы мы действительно не создавать искусственно кризис в отношение между президент и законодательный орган субъект федерация, когда быть навязываться только один кандидатура. в этот случай закон быть предполагать замена кандидатура.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, многое из этот поправка действительно уже принимать вот в тот восемь поправка, о который мы говорить. в данный случай комитет не разделять мнение сергей николаевич, что должный быть представлять другой кандидатура. комитет считать, что мочь быть представлять тот же кандидатура, который представляться до это, если консультация, который в течение месяц быть проводить президент, приводить к согласие. если же согласие не быть достигать, то после второй рассмотрение представлять кандидатура парламент мочь быть распускать. этот поправка не разрешать то, что прописывать сегодня уже в закон, она не улучшать редакция закон, поэтому предлагаться она отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 118? комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. виктор иванович, просьба короче давать аргументация, поскольку уже повторяться один и тот же аргументация по одинаковый или подобный поправка.
гришин в. и. да, хорошо.
председательствующий. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 204. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я понимать, что все уставать, но все-таки, учитывать, что мы настолько серьезно перекраивать государственный система россия, я просить ваш внимание. поправка 204 и 205, они связывать между себя. вот по 204-й. предлагаться исключать из число основание отрешение от должность глава субъект федерация слово "в связь с утрата доверие президент российский федерация". об это многократно говориться и в ход общественный обсуждение, и в ход дискуссия здесь, в парламент. этот категория - "утрата доверие" - должный быть объективизировать. если она связывать только с то, в хороший настроение президент или в плохой и вот посчитать ли он, что доверие быть к этот губернатор или нет, то мы создавать система, когда ни один высокий должностной лицо, который мочь бы спокойно работать, у мы не быть - все быть каждый день вздрагивать и думать, а не испортить ли они отношение с президент. поэтому у мы предложение исключать этот формулировка из текст, ограничиваться слово о то, что он мочь быть снимать "за ненадлежащий исполнение свой обязанность, а также в иной случай, предусматривать настоящий федеральный закон..."
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. аргументация по повод формулировка о потеря, утрата доверие быть представлять ранее. комитет предлагать данные поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 204. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не приниматься. сергей николаевич, поскольку этот поправка связанный, значит, 205-я сниматься? нет. пожалуйста, сергей николаевич бабурин. поправка 205.
бабурин с. н. поправка 205 вносить группа депутат - рогозин, бабурин, бабаков. мы предлагать, если не исключать, то, наоборот, конкретно указывать, что мочь подразумеваться под формулировка "в связь с утрата доверие президент российский федерация". и мы предлагать записывать, что обстоятельство, влекущий утрата доверие президент российский федерация, являться объективно зафиксировать по данный субъект российский федерация снижение показатель рост продолжительность жизнь, снижение покупательный способность гражданин по данный субъект российский федерация, рост уровень преступность. вот это более объективный подход к то, быть доверие президент или нет доверие.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый сергей николаевич, но здесь можно быть бы предлагать и другой показатель, скажем, демографический ситуация в регион. поэтому, на мой взгляд, неразрешимый ситуация создавать данный поправка. предложение комитет - отклонять.
председательствующий. поправка 205 ставиться на отдельный голосование. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не приниматься поправка. 227-я. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н. поправка 227 в значительный степень учитывать, и здесь я действительно с виктор иванович согласный, поэтому поправка 227, 239, 248 и 268 сниматься.
председательствующий. еще раз: 227-я...
бабурин с. н. 238-я сниматься.
председательствующий. 238-ю вы и не выносить.
бабурин с. н. выносить.
председательствующий. 239-ю вы выносить.
бабурин с. н. 239-я, просить прощение.
председательствующий. 248-я...
бабурин с. н. 248-я. и сейчас тогда поправка 255.
председательствующий. а предыдущий вы отзывать?
бабурин с. н. да.
председательствующий. пожалуйста, 255-я.
бабурин с. н. поправка 255 прежде все регламентировать обязанность президент российский федерация вносить кандидатура глава регион на первый сессия законодательный собрание, избранный после его роспуск. мы считать, что не должно быть затяжка пребывание на пост глава регион в качество временно исполнять обязанность. поэтому здесь вот это все регламентироваться и говориться, что в случай внесение кандидатура лицо, временно исполнять обязанность высокий должностной лицо субъект российский федерация, и ее отклонение на этот первый сессия президент российский федерация увольнять этот лицо в отставка и вносить другой кандидатура. можно сказать, что это технический вопрос, но этот технический вопрос должный быть четко и однозначно прописывать в закон.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. сергей николаевич, мы считать, что действительно в закон технологически это прописывать корректный и точно, чем в этот поправка, поэтому комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 255. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать отклонять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 261. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н. поправка 261 действительно учитывать, пусть в другой выражение, но идея ее взять, поэтому я она снимать. важно, что идея...
председательствующий. 261-ю вы отзывать. 268-я...
бабурин с. н. 268-я снимать, она быть увязывать с ранее отклонять поправка о назначение.
председательствующий. вы она тоже отзывать. 276-я.
бабурин с. н. 278-я.
председательствующий. 276-я...
бабурин с. н. 276-я сниматься.
председательствующий. отзывать. 278-я...
бабурин с. н. здесь я аргументация уже давать, когда речь идти об основание выражение недоверие президент. я просто еще раз хотеть сказать, что действительно такой обстоятельство должный быть прописывать в закон. но они здесь у я повторяться, они только что быть проголосовать. поэтому, к сожаление, она тоже нужно быть снимать.
председательствующий. вы она тоже отзывать?
бабурин с. н. да, сниматься.
председательствующий. по 294-й, пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н. коллега, поправка 294 и 295 носить принципиальный характер. речь идти не просто о терминологический уточнение. речь идти о то, что мы не должный допускать создание принципиальный различие в государственный власть край, область, с один сторона, и республика в состав российский федерация - с другой. когда мы записывать "высокий должностной лицо (руководитель орган исполнительный власть)", то возникать ситуация: не получаться ли так, что президент российский федерация быть вносить на рассмотрение законодательный собрание кандидатура глава правительство, а президент республика в состав российский федерация быть считаться особый лицо, который не зависеть от президент российский федерация? поэтому я предлагать унифицировать терминология и просто записывать по весь текст "руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", исключать слово "высокий должностной лицо".
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый сергей николаевич, в закон действительно унифицировать этот наименование. вы знать, что по все текст закон идти: высокий должностной лицо (руководитель высокий исполнительный орган власть субъект федерация). и прописывать функция, который этот высокий должностной лицо должно исполнять. то, что сегодня в республика принимать, в тот число и другой высокий должностной лицо, который быть исполнять свой функция, - в это закон пока не вмешиваться. поэтому комитет принимать решение этот поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 294. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать она отклонять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
не приниматься. быть необходимость 295-ю, да?.. пожалуйста, сергей николаевич бабурин, поправка 295.
бабурин с. н. заключительный поправка, уважаемый коллега. я все же, виктор иванович, не тот вопрос задавать, на который вы отвечать. речь идти о то, быть ли президент представлять в верховный совет республика в состав российский федерация кандидатура президент или нет.
гришин в. и. он быть представлять кандидатура высокий должностной лицо, руководитель исполнительный орган власть.
бабурин с. н. то быть только председатель правительство?
гришин в. и. именно так: в тот число руководитель исполнительный орган власть. а то, что в конституция республика быть еще и высокий должностной лицо, который мочь именоваться президент, - это мочь быть на сегодняшний день. но они не вносить бюджет, то быть по наш закон они не должный вносить бюджет, они не должный исполнять другой функция, который мы прописывать. то быть здесь вноситься именно кандидатура высокий должностной лицо (руководитель высокий исполнительный орган власть) для то, чтобы обеспечивать вертикаль исполнительный власть.
бабурин с. н. виктор иванович, вот то, что вы сказать, должно быть бы повергать сегодня зал в состояние шок, потому что...
председательствующий. подождать, я просить прощение. сергей николаевич...
бабурин с. н. я настаивать на поправка...
председательствующий. сергей николаевич, я просить прощение. пожалуйста, электронный группа, когда начинаться ответ, вы отключать микрофон задавать вопрос, чтобы у мы не быть здесь перепалка. виктор иванович, вы дослушивать вопрос до конец, после что начинать давать ответ. я вы для это предоставлять слово. ставиться на голосование поправка 295. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
не приниматься поправка. по ведение - гончар николай николаевич. пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я просьба к виктор иванович, это в русло то, что происходить при обсуждение предыдущий поправка: называть, пожалуйста, кто президент представлять в дагестан. надеяться, что...
председательствующий. николай николаевич, это не по ведение.
гончар н. н. как? я просить он сделать это в ход ведение...
председательствующий. у мы оставаться таблица поправка, блок 4. быть ли вопрос по таблица поправка, блок 4? нет вопрос. ставиться на голосование предложение комитет об отклонение таблица поправка, блок 4. кто за то, чтобы соглашаться с этот предложение? просить голосовать. включать обычный режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать предложение комитет об отклонение таблица поправка, блок 4. мы проголосовать весь таблица поправка. ставиться на голосование проект постановление...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив. значит, тогда выступление по мотив от фракция. от фракция "единый россия" быть желающий выступать по мотив? нет. от фракция... у мы по алфавит. кто следующий идти? "родина". пожалуйста, сергей николаевич бабурин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, "родина" у мы, кстати, последний должный идти.
бабурин с. н. ну если председательствующий не знать алфавит, мы-то при что? слово я уже предоставлять.
председательствующий. сергей николаевич, просить не обижать председательствующий.
бабурин с. н. ну, вы сказать: по алфавит и давать слово "родина".
председательствующий. сейчас отбирать.
бабурин с. н. точно так же я хотеть сделать замечание уважаемый я председательствовать: если у мы быть режим ускоренный при голосование, то отменять это можно быть только решение государственный дума, а не председательствовать.
председательствующий. вы предлагать вернуться к этот вопрос?
бабурин с. н. нет. я считать, что, к сожаление, опасение фракция "родина" подтверждаться: мы получать закон, который быть продолжать углублять пропасть между субъект федерация, когда край и область становиться регион второй сорт, практически управляемый администрация, а республика в состав российский федерация быть иметь особый право по избрание высокий должностной лицо. я, выступать от фракция "родина" при рассмотрение в первый чтение, высказываться в поддержка этот законопроект. сейчас я считать, что законопроект противоречить даже то, что говорить президент, и в настоящий вид мы не мочь поддерживать этот документ как опасный для российский государственность.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция кпрф. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста. по мотив.
тюлькин в. а. по мотив. я предлагать обращать ваш внимание на то, с что начинаться сегодняшний заседание, когда я вы зачитывать слово уважаемый "единый россия", лдпр президент, когда он - черный по белый написать - перед весь народ говорить, что хороший это или плохой, но у мы складываться так, что руководитель регион избираться население прямой тайный голосование, так прописывать в конституция, так и должно оставаться. это я, - экономить ваш время и так далее, и то подобный и продолжать мысль митрофанов, что мы все все понятно, что здесь делаться, - обращать внимание на то, что, короче говорить, мы в ранг закон вводить элементарный холуяж. мы за этот закон голосовать не быть.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, мы голосовать за один из, пожалуй, самый важный закон, какой только рассматривать этот государственный дума и предыдущий государственный дума. то быть сегодня, можно сказать, исторический день. мы решать вопрос о то, чтобы назначать губернатор, руководитель субъект. мы, фракция лдпр, партия либеральный демократ, бороться за это долгий десять год. вы помнить, что это быть один из партийный установка десять год назад - укрупнение регион, назначение губернатор, ликвидация национальный образование, выборы по пропорциональный партийный система. наконец-то потихоньку это начинать осуществляться. но, к сожаление, осуществляться половинчатый, как все, что делаться в россия: шаг вперед - два шаг назад, шаг вперед - два шаг назад, опять какой-то согласование этот закон вводиться. мы, конечно, даже с этот ограничение закон в этот мягкий, желеобразный форма быть поддерживать, потому что в принцип направление правильный - назначать. и я удивлять позиция коммунист: опять они что-то недовольный. но вы же секретарь обком так же назначать, это же ваш схема взять! ну что вы недовольный-то?! радоваться надо, наконец-тот счастие: согласовывать с пленум, генсек сказать. как назначать у мы секретарь обком? вы начинать опять: мы, демократ, за прямой выборы. далеко. с 96-го год, я уже говорить об это некоторый время назад, что с 96-го год - владимир александрович рыжков, к вы относиться - не быть никакой выборы, все быть липа, кроме некоторый регион, где честный русский человек жить, мочь быть, в сибирь, все остальное насыпать, по черный грязь насыпать, так сказать. посмотреть результат выборы, посмотреть: треть или половина избиратель голосовать посредством выносной урна. ну это же явно... строев получать "за" 90 процент. это что, демократия? да не бывать при демократия ни 80, ни 90 процент! мы же это прекрасный понимать. значит, весь это липа и обман! просто губернатор научаться избираться, причем в основной это быть губернатор, назначать ельцин. вспомнить, как они все приходить, как приходить лужков, как приходить прусак к власть. что, они выборы приходить? да какой выборы! выбирать другой человек, а они так: нырнуть во власть, а потом научаться избираться. вот этот весь генерация должный уходить, уходить к черта! они страна распиливать и уничтожать, так сказать. они она, так сказать, бросать...
председательствующий. алексей валентинович, я повторно вы делать замечание. просить вы, пожалуйста, выбирать парламентский выражение.
митрофанов а. в. я понимать, георгий валентинович, неприятно про лужков, но приходиться послушать. да, приходиться послушать про лужков.
председательствующий. нет, иначе я просто отключать микрофон. выбирать парламентский выражение.
митрофанов а. в. а вы не иметь право, я представлять фракция здесь, а кто вы представлять, я не знать, поэтому...
председательствующий. алексей валентинович, выбирать, пожалуйста, выражение парламентский. два минута, завершать.
митрофанов а. в. это очень важный закон, и мы должный двигаться быстро. если мы пойти такой темп и с такой осторожность, оглядываться по сторона, мы опять не решать вопрос. ведь тот, кто избирать до 2004 год, до наш решение, они же все оставаться, оставаться главный губернатор, к кто мы, собственно, и иметь здесь главный претензия. главный же деньги в москва и область, и оба главный персонаж оставаться по этот закон. ну что это, ну кто весь это надо?! мы же должный модернизировать, изменять страна, сделать ее динамичный, развивающийся, иначе, если мы это не сделать, быть как на украина. мы точно знать, что через год-два быть как на украина. я вы давать сценарий, как это быть: начинать с калининград, вывести студент, и вы увидеть, что быть. и мы затыкаться, быть тут собираться и говорить: нельзя, ничто не мочь сделать... перекрывать весь наземный путь и воздушный коридор, а моряк стрелять не быть в студент! вот и все, и завтра калининград быть другой государство! с это начинать падать этот режим, который думать, что все в его рука. ничто в его рука нет, и это показывать ситуация на украина. там тоже думать: все в их рука, самый хитрый кучма... а он оказываться как горбачев сейчас: заблокировать в конча-заспа. у власть быть ресурс время, но она должный модернизироваться, она должный понимать и убирать все, кто мешать движение, жестко назначать, ставить другой человек, приводить новый поколение, который через десять год решать снова вернуться к выборы, но на честной основа. вот так все собираться и сказать: "ребята, давать по-честному: на сто голос у ты больше - ты губернатор, на сто у я больше - я губернатор". но по-честному. без всякий технология, снятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от независимый я видеть два рука. кто-нибудь собирать подпись весь независимый? я заявление с подписямина видеть, я он не сдавать. я видеть два рука от независимый: один николай николаевич гончар, другой - владимир александрович рыжков. быть давать слово независимый?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда я ставить на голосование, чтобы предоставлять слово, потому что нет единство среди независимый депутат. ставить на голосование - предоставлять слово или нет. кто за то, чтобы предоставлять слово представитель группа независимый? голосование процедурный, если я не изменять память. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 27,2%
проголосовать против 222 чело.        72,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, по ведение - рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. я просто хотеть сказать, что я полагать недопустимый такой решение, когда двадцать депутат государственный дума не предоставляться хотя бы один выступление. поэтому я просить вернуться к голосование и проголосовать за то, чтобы давать слово, и потом уже решать - кто. но я хотеть заявлять официально, что из двадцать независимый девять депутат просить я выступать от их имя. если вы не верить я на слово, я это очень удивляться, но я мочь представлять бумага, просто я не видеть в это никакой необходимость. николай николаевич гончар - я он очень уважать - не подавать ни один поправка к этот законопроект, а я уполномочивать выступать девять человек. поэтому просить вернуться к голосование и предоставлять слово на один минута.
председательствующий. спасибо. я только хотеть, владимир александрович, вы возражать. вы знать отлично, что когда от группа независимый браться слово, то предварительно собираться подпись либо от большинство, либо от какой-то часть и подаваться председательствующий, тогда председательствующий мочь действительно ориентироваться. практика такой, вы это знать. поскольку в данный ситуация быть двое желать выступать, а независимый все равный даваться слово по решение палата, то я и поставлять на голосование этот вопрос - о предоставление слово по мотив. в регламент записывать четко: по мотив слово предоставляться представитель депутатский фракция и объединение. по ведение, пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. георгий валентинович, именно это я и хотеть сказатьчто по мотив выступать депутатский объединение и фракция. это один. и второй. владимир александрович, вы заявлять относительно количество поправка, я как раз и хотеть бы отталкиваться от это. мы почти два с половина час потратить, заслушивать позиция именно ваш и ваш единомышленник, иметь мнение, отличный от мнение комитет и большинство депутат. думаться, это достаточно, не хотеться бы еще раз выслушивать вы в течение хотя бы и один минута. именно поэтому мы принимать такой решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир александрович, вы настаивать на то, чтобы я поставлять на голосование вопрос об отмена предыдущий решение? настаивать. я обязывать это сделать. кто за то, чтобы соглашаться с предложение владимир александрович и отменять наш предыдущий решение? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 225 чело.        50,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: не принимать
мы не отменять решение. значит, извинять, владимир александрович, я не мочь вы предоставлять слово. законопроект рассматривать. ставиться на голосование вопрос о принятие законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. пожалуйста, виктор иванович гришин.
гришин в. и. уважаемый коллега, я просить вы поставлять этот законопроект для рассмотрение в третий чтение на 3-е число, на пятница. просить проголосовать за это. мы справляться с юридический поправка.
председательствующий. нет возражение, уважаемый коллега?
из зал. быть!
председательствующий. понятно. кто за то, чтобы в проект повестка на 3 декабрь включать данный законопроект? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать, в повестка день на 3 декабрь включать. пункт 18 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". уважаемый коллега, у мы по этот законопроект докладчик нет, я должный это зафиксировать, чтобы мы мочь в следующий раз рассматривать этот законопроект без докладчик. я просто зафиксировать, обращать ваш внимание. а теперь переходить к пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! законопроект, который предлагаться ваш внимание, призванный устранять один достаточно неприятный коллизия, который возникать из-за то, что средство, который перечисляться из фонд обязательный медицинский страхование и должный поступать на медицинский цель, предварительно проходить через страховой организация, занимать в сфера обязательный медицинский страхование, и затем направляться этот страховой организация непосредственно медицинский учреждение в состав резерв по предупредительный мероприятие. законопроект предусматривать, что этот средство считаться доход у страховой организация, но при перечисление медицинский организация зачисляться в расход и, соответственно, тогда не подлежать налогообложение, а у сам медицинский организация они не подпадать под налогообложение как средство целевой финансирование, если быть использовать по целевой назначение. мы просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, по просьба председатель комитет... поскольку заболевать наталья викторовна бурыкина, который должный быть делать содоклад, не быть возражение, если быть другой содокладчик? нет. тогда содоклад сделать член комитет по бюджет и налог габдрахман ильдар нуруллович. пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо, георгий валентинович. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! бюджетный комитет рассматривать указанный законопроект, он поддерживать принятие он в первый чтение. единственный, в свой заключение бюджетный комитет отмечать, что при его доработка ко второй чтение необходимо учитывать то, что предлагать правительство схема освобождение от налогообложение налог на прибыль определенный операция, а именно передача средство, который получать медицинский организация от страховой компания, в принцип правильный, но то не менее необходимо предусматривать аналогичный освобождение, когда медицинский учреждение получать средство (имущество) и из другой источник, например из бюджет либо фонд обязательный медицинский страхование непосредственно федеральный либо региональный. это необходимо быть уточнять и ко второй чтение вносить определенный юридико-технический правка. комитет рекомендовать принимать законопроект.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? присаживаться, ильдар нуруллович. представитель правительство? представитель президент? нет. ну, коль обсуждение не быть, заключительный слово, естественно, не требоваться. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение, уважаемый коллега? но я ставить на голосование: принимать проект постановление за основа, потому что тут быть один обстоятельство, один поправка, мы с вы потом посоветоваться. пожалуйста, за основа. первый чтение. за основа. включать режим голосование.
из зал. а какой поправка?
председательствующий. к постановление, поправка к постановление. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, у мы в проект постановление указывать: срок подача поправка - до 2 декабрь, то быть до завтра. с один сторона, закон нужный уже в следующий год, а с другой сторона, мы должный давать какой-то более разумный срок. не быть возражение, если мы устанавливать другой дата: до 10 декабрь? нет возражение, сергей дмитриевич? ни у кто нет возражение? ставиться на голосование тогда поправка: устанавливать срок - до 10 декабрь. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
поправка приниматься. ставиться на голосование: принятие постановление в целое. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься законопроект. депутат рудиков, по ведение. пожалуйста, любовь михайловна.
рудикова л. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! дело в то, что я быть давать доверенность суровов, чтобы я проголосовать вместо он, а я неправильно распоряжаться его голос. он проголосовать за по пункт 7. просить это учитывать.
председательствующий. спасибо. пункт 15 повестка день, о проект федеральный закон "о районный коэффициент к заработный плата". доклад представитель дума ханты-мансийский автономный округ депутат государственный дума курбан-али амирович амиров. пожалуйста. с место. включать микрофон, пожалуйста.
амиров к.-а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, год назад дума ханты-мансийский автономный округ вносить в государственный дума проект федеральный закон "о районный коэффициент к заработный плата", и сегодня я поручать его здесь докладывать. этот законопроект устанавливаться минимальный размер и порядок выплата районный коэффициент к заработный плата работник, осуществлять трудовой деятельность на предприятие, в учреждение, организация, независимо от вид собственность, на территория сорок девять субъект российский федерация. в соответствие с трудовой кодекс, статья 316, размер районный коэффициент и порядок его выплата устанавливаться федеральный закон для лицо, работать в район крайний север и приравнивать к они местность. однако депутат законодательный собрание выходить за рамка требование этот статья и предлагать устанавливать районный коэффициент в сорок девять субъект российский федерация, и в предлагать законопроект определять размер этот районный коэффициент, который варьироваться от 1,1 до 2. кроме то, размер районный коэффициент мочь быть увеличивать закон субъект российский федерация, но не много чем на 0,5 за счет средство сам субъект. в законопроект указывать порядок выплата районный коэффициент, и к он прилагаться таблица по сорок девять субъект, в который предлагаться вводить районный коэффициент.примерно в пять субъект устанавливаться высокий районный коэффициент 2, в остальной районный коэффициент несколько высоко, чем быть устанавливать ранее решение различный министерство и ведомство. следовать отмечать, что в двадцать четыре субъект российский федерация районный коэффициент предлагаться устанавливать в размер, превышать установленный решение орган государственный власть бывший союз ССР для работник непроизводственный отрасль или решение федеральный орган государственный власть российский федерация. в большинство субъект российский федерация, перечисленный в пункт 2 указанный законопроект, размер коэффициент предлагаться закреплять на федеральный уровень. этот районный коэффициент быть повышать орган государственный власть субъект российский федерация на основание постановление совет министр рсфср еще от 1991 год "о некоторый мера по социально-экономический развитие район север". к законопроект прикладывать финансовый-экономический обоснование, но, к сожаление, региональный законодатель сделать расчет только по десять субъект российский федерация, где этот коэффициент много или менее выплачиваться. и как один существенный недостаток, хоть я и докладывать этот законопроект, я бы отмечать то, что в этот законопроект несколько перемешать постановление, положение ряд действующий федеральный закон, и вместо то, чтобы разделять коэффициент для территория, располагать на север, и коэффициент для иной территория российский федерация в сорок девять субъект, где коэффициент устанавливаться по иной основание, весь это сводить в единый таблица. законодатель предлагать отменять двадцать шесть нормативный акт, действующий на сегодняшний день, в связь с принятие этот закон, и в тот же время приводиться таблица тот коэффициент, который быть ранее утверждать, и также сведение о то, решение какой субъект и на основание что они быть устанавливать. я предлагать бы депутат государственный дума поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение.
председательствующий. содоклад член комитет по труд и социальный политика сергей иванович неверов. пожалуйста.
неверов с. и., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! на самый дело законопроект быть вносить в соответствие со статья 316 трудовой кодекс, который предусматриваться установление размер районный коэффициент отдельный федеральный закон, но в связь с принятие 122-го закон статья 316 с 1 январь 2005 год претерпеть изменение, теперь там записывать: устанавливаться не федеральный закон, а устанавливаться правительство, и регион мочь сегодня в соответствие со свой экономический возможность устанавливать более высокий коэффициент. поэтому в связь с то, что закон пролеживать у мы определенный время и - еще раз хотеть сказать - вносить изменение: с 1 январь не федеральный закон, а постановление правительство устанавливаться районный коэффициент, комитет предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. один вопрос, да? еще один. два вопрос. значит, ближин и зуб. чтобы не делать запись. пожалуйста, ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо, георгий валентинович. принятие законопроект повлечь дополнительный затрата из средство федеральный бюджет, фонд социальный страхование и местный бюджет. быть ли у вы предложение, где изыскивать этот средство? ведь большинство регион у мы дотационный. пожалуйста, отвечать.
председательствующий. кто вопрос?
ближин л. ф. ну, наверное, докладчик.
председательствующий. пожалуйста, включать депутат амиров микрофон.
амиров к.-а. а. к сожаление, это один из недостаток представлять законопроект. я уже отмечать, что финансовый-экономический обоснование сделать не полностью, там расчет все по десять субъект российский федерация, обходиться это в 10 миллиард рубль. где изыскивать даже этот ресурс, к сожаление, законодатель не указывать. так что источник финансирование, конечно, в этот законопроект нет.
председательствующий. пожалуйста, зуб валерий михайлович, ваш вопрос. сразу сказать кто.
зуб в. м. у я вопрос: правительство быть принимать решение об этот коэффициент до то, как быть представлять бюджет в госдума и соответственно это быть учитывать при формирование региональный бюджет, межбюджетный отношение или это быть делаться после то, как быть принимать бюджет? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, неверова сергей иванович включать микрофон.
неверов с. и. я не мочь отвечать за правительство. я знать один: сейчас работать комиссия по районирование, вовлекать и наш комитет по проблема север. и я думать, что если быть вноситься какой-то изменение - а районный коэффициент в сорок девять регион сегодня устанавливать, - то, конечно, быть приниматься решение с учет бюджет.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? один желать. вы уверять, валентина николаевна, что вы хотеть выступать? очень хотеть. можно, мы ограничивать три минута вы, валентина николаевна? можно два даже. спасибо, валентина николаевна. пожалуйста, давать валентина николаевна пивненко выступать.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо. вопрос, который подымать дума ханты-мансийский автономный округ, иметь значение для север, поскольку тот решение, который быть принимать в пятнадцать из двадцать семь северный регион, о предоставлять он право устанавливать собственный решение районный коэффициент, вносить неразбериха, сказываться и в вопрос, связывать с социальный выплата, с выплата пенсионный. но закон, который предлагать сегодня, не решать этот проблема. поэтому то, что сказать сергей иванович неверов, я дополнять. действительно, быть рабочий группа при комитет, - это более сорок человек, ведущий ученый, специалист не только из федеральный центр, но и из весь северный регион российский федерация. мы предложение такой готовить и быть они вносить. данный законопроект в тот редакция, который предлагать, комитет рассматривать очень внимательно, мы он не поддерживать. хотя проблема быть, и она требовать решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, представитель президент? нужно ли заключительный слово? не нужно. ставиться на голосование данный проект федеральный закон в первый чтение. кто за то, чтобы он принимать? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пожалуйста, по ведение - медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, для стенограмма: наш коллега депутат прозоровский голосовать за по пункт 7 повестка. к сожаление, распечатка показывать, что он не голосовать. не срабатывать автоматика или еще что-то. быть добрый...
председательствующий. юрий германович, у вы быть доверенность от он?
медведев ю. г. нет. он голосовать за, он уходить, я не знать... он распечатка не видеть, но однозначно голосовать за.
председательствующий. тогда он сам пусть написать заявление, я не мочь он принимать от вы.
медведев ю. г. я говорить для стенограмма, а он пусть сам далеко как бы объяснять свой поведение. спасибо.
председательствующий. да, безусловно. пожалуйста, депутат комиссар валерий яковлевич.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращаться к вы с просьба рассматривать сейчас пункт 19. это законопроект, рассмотрение который уже три раз переноситься. я готовый докладывать он с место, чтобы просто снова он не переносить, в четвертый раз, если это возможный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай николаевич гончар, по ведение. сниматься. представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! мы оставаться сегодня по повестка с учет предложение депутат комиссаров рассматривать пункт 16 и 17, 18-й мы уже перенести...
председательствующий. и 19-й.
логинов а. в. ...да, и 19-й с учет предложение коллега комиссаров. если можно, пойти по порядок и рассматривать сегодня - это три достаточно непродолжительный по время обсуждение, я полагать, вопрос, - чтобы мы не загромождать завтрашний повестка, потому что мы предстоять рассматривать сложный пакет по рынок доступный жилье.
председательствующий. хорошо. тогда я сформулировать так предложение: продлять сегодня работа до окончание рассмотрение повестка день, тут еще четыре протокольный поручение быть. нет возражение? нет. кто за то, чтобы с этот предложение соглашаться? просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать. пункт 16 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2004 год". доклад представитель законодательный собрание владимирский область владимир леонидович небосеко. пожалуйста, владимир леонидович. вы практически целый день здесь ждать свой доклад. пожалуйста.
небосеко в. л., представитель законодательный собрание владимирский область. уважать председатель георгий валентинович, уважаемый депутат! данный проект закон предлагать исключать часть 2 статья 8 из федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2004 год". этот часть предусматривать, что работница, прорабатывать менее три месяц в течение последний двенадцать календарный месяц, оплата отпуск по беременность и род, оплата листок временной нетрудоспособность производиться из расчет минимальный размер оплата труд. от такой порядок исчисление в первый очередь страдать молодой мать, ребенок. ведь ни для кто не секрет, какой у мы демографический ситуация - смертность превышать рождаемость, ни для кто не секрет, что 70 процент женщина идти рожать больной, ни для кто не секрет, что каждый третий ребенок рождаться на сегодняшний день в неполный семья, то быть без отец. этот группа население, этот женщина, они, конечно, нуждаться в другой подход, в несколько другой подход. представитель фонд социальный страхование мы объяснять при предварительный обсуждение, что такой положение складываться в связь с то, что появляться много судебный иск к предприниматель, когда некоторый предприниматель принимать на работа беременный женщина, увольнять, в суд подаваться иск для выплата по полный программа, так сказать, пособие по беременность и род. на наш взгляд, можно быть бы, наверное, и по другой урегулировать такой вопрос, поскольку быть раздел и гражданский право, и уголовный - по должностной подлог и прочий, хотя понимать, что на какой-то период, наверное, это в тот момент быть допустимый. на сегодняшний день я на пример наш регион мочь сказать, что вместе с фамилия врач, который иметь право на выдача листок временный нетрудоспособность, вместе с количество выдавать больничный лист предоставляться и экспертиза обоснованность выдача такой больничный лист. поэтому в сегодняшний период, мочь быть, уже можно вернуться к прежний подход по исчисление. что касаться мнение правительство, который мотивировать этот порядок то, что это давать возможность сбалансировать доходный и расходный часть бюджет фонд социальный страхование, то, наверное, тоже на какой-то период это быть возможный, это быть правильный, но в сегодняшний период, я еще раз хотеть сказать, наверное, можно вернуться к старый порядок исчисление хотя бы для этот группа население. и, как врач, я в заключение мочь сказать только о то, что вполне вероятно, что вырастать число аборт не только по медицинский и так называть социальный показание - а я мотивировка уже приводить, - но, вероятный, и число криминальный аборт, что допускать мы не иметь право. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. содоклад по данный законопроект сделать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев. пожалуйста.
еремеев о. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! законопроект, о который сейчас докладывать представитель законодательный собрание владимирский область, действительно достаточно подробно рассматриваться на заседание комитет по труд и социальный политика. суть его представитель законодательный собрание владимирский область излагать. мочь лишь подтверждать, что тот аргумент, который приводить представитель фонд социальный страхование, иметь действительно документальный основа. в свой время принятие норма, который сейчас предлагаться исключать из закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2004 год", быть обусловливать именно наличие такой криминальный случай, когда на работа приниматься беременный женщина, они назначать высокий заработный плата, а фонд на сегодняшний день практически не иметь технический возможность, чтобы отслеживать такой случай. результат такой действие быть фактически присвоение средство фонд социальный страхование. тот норма, который быть вводить с 1 январь 2004 год, быть поддерживать депутат при принятие в первый чтение законопроект "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год". более то, установленный с 1 январь 2004 год данный порядок исчисление средний заработок для определение размер указанный пособие соответствовать порядок, устанавливать статья 139 трудовой кодекс российский федерация. также принятие законопроект, вносить законодательный собрание владимирский область, требовать дополнительный расход бюджет различный уровень. мы с представитель законодательный собрание владимирский область на заседание комитет договариваться, поскольку проблема такой действительно существовать, что в течение следующий год мы готовый работать совместно над метод контроль за подобный ситуация, чтобы действительно бо·льшой забота проявлять о беременный женщина. на сегодняшний день мы по вышеназванный причина, а также по тот причина, что законодательный собрание владимирский область пытаться вносить изменение в уже фактически исполнять бюджет фонд социальный страхование на 2004 год, не мочь соглашаться с предложение о принятие этот законопроект. и комитет предлагать он отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? попов и чуев. пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. спасибо. вы знать, я внимательно выслушивать и представитель законодательный собрание владимирский область, и представитель комитет, и я, вообще, поражать цинизм, с который комитет предлагать еще подождать. в отзыв комитет написать, что сумма по тот ограничение, который предлагать убирать законодательный собрание владимирский область, составлять мало 1 процент. злоупотребление, из-закоторых этот ограничение вводиться, допускать, составлять из они 1 процент известно, каков у мы преступность. то быть получаться однадесятитысячный. так вот из-за это тысяча человек (этот самый 1 процент это и быть тысяча человек) мы просто обрекать на страдание и на смерть, на аборт, на все вот это дело. а мы у себя в комитет еще годик подождать, что-нибудь, мочь быть, придумывать. и это партия "единый россия", который постоянно говорить, что она бороться за повышение рождаемость! очень хорошо вы бороться, уважаемый товарищ из "единый россия", на слово, а на дело каждый решение, в тот число и тот закон, который быть принимать, когда вы быть в большинство в дума, в конституционный большинство, он на самый дело устанавливать... нести смерть наш ребенок! я убедительно все просить поддерживать законопроект. и по этот повод, георгий валентинович, я просить он поставлять на поименный голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый коллега, я просто хотеть буквально несколько слово сказать. я действительно странно, что мы говорить о какой-то часть криминальный случай, о какой-то нанимать непонятно как и непонятно для что, беременный женщина. коллега, у мы ежегодно - и это совершенно официальный, подтверждать данные, получать я из восемьдесят восемь субъект российский федерация, - население уменьшаться более чем на один миллион человек, миллион и пятьдесят с небольшой тысяча. это реальный цифра сегодня. надо просто понимать, что следовать за тот закон, который мы принимать. владимирский область пытаться какой-то образ хотя бы помогать тот женщина, который находиться действительно в сложный, тяжелый состояние. они и так сегодня бесправный у мы. после последний закон, и в тот число 122-го, у мы количество социальный право и поддержка беременный и человек, иметь ребенок, резко сокращаться. поэтому я предлагать в данный случай принимать этот законопроект, чтобы сделать хотя бы что-то обратный то процесс, который сегодня есть.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель правительство? представитель президент? быть ли необходимость в заключительный слово? нет необходимость. (выкрик из зал.) комитет настаивать. но если не настаивать автор, то зачем?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда представитель законодательный собрание владимирский область владимир леонидович небосеко, пожалуйста.
небосеко в. л. разрешать выражать большой благодарность за неравнодушие к этот вопрос. это во-первых. во-вторых, мы понимать, что, так сказать, выпадать из правовой поле во временной рамка, по 2004 год, но мы направлять предложение и на 2005 год и очень убедительно просить вы поддерживать они. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег витальевич еремеев.
еремеев о. в. я просто не хотеть бы оставлять реплика господин попов без ответ. дело в то, что я не представлять интерес "единый россия" в данный случай, а представлять мнение комитет, заключение комитет. в комитет работать представитель не только "единый россия", но и коммунист, "родина" и другой фракция. в связь с это я докладывать исключительно с профессиональный точка зрение, не более то, и не надо объединять профессиональный вопрос с политический в данный ситуация. проблема понятный, и я перед все заявлять, что мы готовый работать с представитель законодательный собрание владимирский область по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. мнение комитет - отклонять. кто за то, чтобы он принимать? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 17 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лекарственный средство". государственный дума астраханский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому сразу давать слово для содоклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье александр михайлович афанасьев. пожалуйста, александр михайлович.
афанасьев а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, данный законопроект регулировать вопрос обращение фальсифицировать лекарственный средство и направлять на пресечение распространение контрафактный продукция на российский рынок. до настоящий время борьба с этот явление мешать отсутствие в действующий законодательство сам понятие "фальсифицировать лекарственный средство". помимо внесение дополнение в понятийный аппарат закон "о лекарственный средство" данный законопроект вводить запрет на изготовление, ввоз из-за рубеж, реклама и продажа фальсифицировать лекарственный средство, а также делаться отсылка к законодательство в часть установление ответственность за производство и обращение фальсифицировать лекарство. действительно, на момент внесение данный законопроект - это быть 5 май этот год - в закон "о лекарственный средство" не быть понятие "фальсифицировать лекарственный средство". однако в статья 101 принимать в август этот год федеральный закон N 122-фз, условно называть "о замена льгота денежный компенсация", уже сформулировать практически идентично понятие "фальсифицировать лекарственный средство", а также запрещать ввоз и продажа такой лекарство, устанавливать порядок их уничтожение, а также порядок возмещение ущерб здоровье человек, причинять применение лекарственный средство. такой образ, вопрос, относиться к предмет ведение проект федеральный закон "о лекарственный средство", уже урегулировать в действующий законодательство. так, например, пункт 5 статья 1 законопроект, который мы предлагаться, вводиться запрет на продажа фальсифицировать лекарственный средство, то быть запрет на продажа лексредство, сопровождать ложный информация, однако отношение, возникать в данный ситуация, включать в себя ответственность продавец за предоставление неполный и недостоверный информация о товар, а также последствие продажа товар плохой качество, уже регулироваться в настоящий время административный кодекс российский федерация (глава 14). далее. пункт 6 статья 1 данный законопроект запрещать рекламирование фальсифицировать лекарство. он некорректный, так как в данный ситуация, мы знать, рекламироваться не конкретный партия или упаковка товар, а наименование препарат. поэтому вопрос некорректный сам по себя, поэтому внесение изменение, предусматривать этот пункт законопроект, на наш взгляд, излишне. кроме то, в данный законопроект не учитывать и другой уже происходить в ход административный реформа и законодательно оформлять изменение. такой образ этот законопроект требовать серьезный изменение и дополнение, включая уточнение понятие "фальсифицировать лекарственный средство", однако в рамка данный законопроект, иметь столько недостаток, это сделать невозможный. в связь с излагать, а также принимать во внимание отрицательный отзыв правительство российский федерация, комитет считать целесообразный отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. не уходить. быть ли вопрос к докладчик? я видеть один рука только. пожалуйста, малышкин олег александрович, ваш вопрос.
малышкин о. а. реклама фальсифицировать лекарственный препаратапояснять, пожалуйста.
афанасьев а. м. в данный законопроект запрещаться реклама фальсифицировать препарат, однако мы знать, что сегодня рекламироваться не сам препарат, а наименование препарат, но не конкретный партия препарат и не упаковка. в данный законопроект предлагаться запрет именно фальсифицировать лекарство, что сам по себя уже некорректный.
председательствующий. то быть запрет на производство. спасибо.
афанасьев а. м. ну да, реклама, потому что рекламироваться сам торговый марка препарат.
председательствующий. спасибо. присаживаться, вопрос больше не быть. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? представитель президент? я так понимать, заключительный слово не требоваться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лекарственный средство". кто за то, чтобы он принимать? комитет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 19 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад депутат государственный дума александр викторович чуев. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация", в который предлагаться изменение в статья 2, 37 и 56 соответствующий закон. в принцип этот законопроект должный быть рассматриваться пакет с законопроект, который быть рассматривать ранее, на другой заседание, потому что тематика, который он охватывать, похожий, то не менее в сила решение комитет мы рассматривать он сегодня. о чем идти речь в данный законопроект? прежде все законопроект вводить ряд новый понятие, в частность понятие "электронный издание" и "системный администратор", связывать с электронный средство массовый информация. на сегодняшний день, как вы прекрасно знать, очень многий средство массовый информация иметь свой выход в интернет, у мы быть даже интернет-телевидение, у мы быть интернет-радио, у мы быть интернет-газета и журнал. и, к сожаление, сегодняшний закон "о средство массовый информация" этот среда, этот сфера деятельность издание практически охватывать мало, в частность в вопрос собственность, в вопрос то, кто реально должный отвечать за содержание тот или иной публикация в интернет-издание, и так далее. вводиться также понятие системный администратор, который давать мы возможность разграничивать понятие собственник электронный издание и владелец электронный сайт, а также системный администратор, который и призванный регулировать прохождение тот или иной материал и обеспечивать контроль за они в интернет. кроме то, вноситься изменение в статья 37, а также в статья 2, касаться демонстрация сцена жестокость и насилие. сразу оговариваться, что данный законопроект не противоречить принимать мы в первый чтение проект закон о внесение изменение и дополнение в закон о сми, который вносить изменение в статья 4 и конкретизировать, где запрещаться демонстрировать труп, сцена насилие и так далее. думать, что во второй чтение, если этот законопроект быть принимать, можно быть отрегулировать некоторый нюанс два законопроект такой образ, что они быть друг друг дополнять, поскольку противоречие здесь нет, это другой статья закон и по-другому формулироваться. речь идти о то, чтобы на сегодняшний день исключать сцена жестокость и насилие. во-первых, надо давать определение, что это такой (определение достаточный емкий, законопроект вы раздавать, и вы мочь посмотреть), и практически ограничивать время показ такой информация - с 23 часы до 4 час. во-вторых, сокращаться время показ (можно также во второй чтение отрегулировать) в сила то, что существовать так называть местный время. и вы знать, что у мы идти трансляция телепередача практически сразу во многий субъект российский федерация, иногда во многий часовой пояс. поэтому и время разный: разный часовой пояс. в-третьих, даваться также определение эротика, демонстрировать в средство массовый информация, и вводиться регулирование время показ эротический фильм и передача в электронный средство массовый информация. этот время также мочь быть скорректировать во второй чтение. понятие эротика, естественно, отличаться от понятие порнография, который сегодня уже запрещать к демонстрация закон о сми, и даваться именно потому, что в сила отсутствие определение порнография как таковой и эротика, к сожаление, часто происходить путаница, в средство массовый информация один выдаваться за другой. а кроме то, нет четкий определение, что все-таки являться эротика, и неясно, когда она должный демонстрироваться сми. вот суть законопроект, который вы предлагаться. и я думать, что иметь смысл его принимать и потом, впоследствии, дорабатывать уже два законопроект во второй чтение, чтобы убирать тот коллизия, который мочь возникать с их принятие.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по информационный политика валерия яковлевич комиссаров. пожалуйста, валерий яковлевич. если можно, короткий.
комиссар в. я. спасибо за предоставлять слово. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! сейчас мы рассматривать законопроект, который вносить александр викторович чуев, и в этот законопроект предлагаться очередной вариант урегулирование вопрос распространение материал, демонстрировать сцена жестокость и насилие по отношение к человек и животное, а также материал эротический характер. таков основной цель данный законопроект. особый акцент делаться на урегулирование распространение такой информация по сеть интернет. в связь с этот инициатива я бы еще раз отмечать, что иногда действительно иметь место некоторый избыточность в показ сцена насилие, в тот число и тот информация, который можно получать по сеть интернет. но механизм, который предлагаться в рассматривать законопроект для ее реализация, по мнение член комитет, на практика не приводить к положительный результат. правовой понятие, использовать в любой нормативный правовой документ, должный быть точный и понятный для их успешный применение на практика. такой точность нет в предлагать законопроект. например, из текст пункт 1 статья 1 законопроект можно понимать, что сайт быть один из разновидность электронный издание, в тот же время далее в текст, где даваться определение электронный издание, понятие "сайт" ни раз не упоминаться. трудно понимать смысл и некоторый словосочетание, использовать в текст законопроект, такой, например, как "демонстрация сайт". и подобный вопрос по мера ознакомление с текст законопроект возникать много. и совершенно справедливо отмечаться в заключение правовой управление аппарат госдума и в отзыв правительство российский федерация, что неконкретный, однозначный трактовка новый правовой понятие, определение новый субъект право, который предлагаться вводить законопроект, на практика создавать большой трудность. новый понятие не корреспондировать с тот, который использоваться в действующий закон о сми, и нарушать весь конституция закон, оно стилистика. что касаться ответственность за нарушение законодательство о сми, то для решение этот задача никак не достаточно один упоминание о тот или иной форма ответственность. требоваться точный квалификация состав правонарушение, определение конкретный мера ответственность за конкретный правонарушение и, как следствие, внесение изменение в соответствующий нормативный правовой акт, в первый очередь в кодекс об административный правонарушение и уголовный кодекс. быть и другой положение законопроект, который не представляться возможный принимать, но не быть они повторять: замечание по он сформулировать в отзыв правительство и в заключение правовой управление аппарат госдума. также еще раз хотеть бы подчеркивать, что право уже предусматривать механизм, позволять урегулировать многий возникать проблема. вопрос в то, насколько эффективно этот правовой положение применяться, не нужный ли сам правоприменитель корректировка норма действующий законодательство. комитет рассматривать данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять данный законодательный инициатива. просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, ближин любовь федоровна.
ближин л. ф. александр викторович, отвечать я, пожалуйста, вот какой форма распространение информация предусматриваться в ваш законопроект? ведь форма распространение массовый информация подлежать в соответствие с закон российский федерация "о средство массовый информация" обязательный государственный регистрация и ее определение должно быть конкретный. и второй вопрос. в пункт 4, касаться статья 37, вы ограничивать распространение материал, содержать информация эротический характер, а также информация с элемент жестокость и насилие без кодирование сигнал или иной специальный ограничение, препятствовать свободный доступ к этот информация, разрешать он с 23 до 4 час утро. но у мы же быть регион, в который не совпадать время. например, у мы в москва 12 час ночь, а через четыре - шесть час в другой регион уже день, так что этот программа мочь показываться по телевидение. как быть с этот разница во время? вы же знать, это у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат чуев включать микрофон.
чуев а. в. я сразу отвечать на второй вопрос. именно поэтому речь идти о местный время, а не о какой-либо другой, о время конкретный субъект российский федерация, именно в сила разница во время и возможность демонстрирование тот или иной вещь в разный время в разный субъект. но, еще раз говорить, время мочь быть скорректировать во второй чтение. это первый.
что касаться распространение информация, честно говорить, не очень понятный вопрос. у мы быть разный средство массовый информация: быть печатный средство массовый информация, быть электронный средство массовый информация. на самый дело данный законопроект не устанавливать способ распространение средство массовый информация, они уже устанавливать действующий закон, и регистрация происходить в соответствие с действующий закон. так вот предлагаться вводить понятие электронный издание именно для то, чтобы электронный сайт и издание регистрироваться в соответствие с действующий закон и действовать на основание этот закон. потому что на самый дело сегодня огромный количество средство массовый информация, который действовать в интернет, вообще нигде и никогда не регистрироваться. покупаться определенный интернет-время, создаваться сайт, который представлять из себя средство массовый информация, к он подключаться определенный модемный пул, определенный техника, позволять многий посетитель одновременно находиться на этот сайт, и он действовать как средство массовый информация, но не регистрироваться, то быть выпадать из поле регулирование действующий закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? представитель президент? в заключительный слово быть необходимость? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". кто за то, чтобы он принимать? комитет рекомендовать он отклонять.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
результат: не принимать
не приниматься.
уважаемый коллега, мы договариваться рассматривать еще четыре протокольный поручение. я быть озвучивать, вы сказать, если быть возражение.
поручение депутат островский комитет государственный дума по безопасность. нет возражать? приниматься.
поручение депутат тюлькин комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, комиссия госдума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика.
пожалуйста, черемушкин василий павлович, я так понимать, от комитет по регламент.
черемушкин в. п., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение по следующий причина.
протокольный поручение не соответствовать статья 60 наш регламент, который предусматривать только предоставление дополнительный информация, здесь же требоваться выяснивать причина нарушение регламент и заведомо даваться оценка действие председательствовать на заседание 23 ноябрь.
что касаться нарушение регламент, то комитет по регламент внимательно анализировать каждый стенограмма заседание государственный дума и в данный случай не усматривать нарушение председательствующий регламент. я позволять себя процитировать статья 52, в который определять порядок выступление по ведение: председательствующий предоставлять слово вне порядок работа заседание государственный дума только для внесение процедурный вопрос и по порядок ведение заседание. под порядок ведение заседание пониматься соблюдение председательствовать регламент. депутат государственный дума, выступать по порядок ведение заседание, обязанный указывать, в чем выражаться нарушение регламент председательствующий, и называть нарушать норма. в данный случай комитет по регламент не усматривать в действие председательствовать на заседание 23 ноябрь нарушение регламент.
в сила весь перечисленный комитет не поддерживать принятие данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? нет.
ставиться на голосование данный протокольный поручение. кто за то, чтобы он принимать? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 5,9%
проголосовать против 222 чело.        94,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься.
протокольный поручение головатюк комитет по дело ветеран и иванова, белоусов и леонтьев тоже комитет по дело ветеран. по этот протокольный поручение нет возражение? все, тогда они тоже принимать, как и первый.
спасибо все. заседание завершать. до свидание. 
