26 ноябрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 26 ноябрь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый депутат! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать работать. мы необходимо принимать за основа порядок работа государственный дума на 26 ноябрь. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. пожалуйста, показывать результат запись. записываться четырнадцать депутат. пожалуйста, депутат григорьев.
григорьев с. м., фракция "родина". борис вячеславович, просить исключать из повестка день пункт 7. обоснование сделать поздно.
председательствующий. спасибо. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать исключать из сегодняшний повестка день пункт 8 и 9. обоснование при принятие решение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, к сожаление, на прошлый заседание не проходить мой протокольный поручение, касаться олимпиада и помощь правительство москва. я вы благодарный за то, что вы говорить, что это важный вопрос (я посмотреть стенограмма). это правильный. я знать ваш отношение к спорт и просить вы давать поручение председатель комитет по спорт проводить определенный работа и помогать лужков, потому что проигрывать не лужков - проигрывать весь россия. это наш гордость и честь - проводить олимпиада в россия. хотеться гордиться страна. просить вы давать такой поручение.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по аграрный вопрос. мотивация при обсуждение.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. мы просить от имя фракция зарезервировать время для выступление в "час заявление" член фракция заполева михаил михайлович.
председательствующий. заполев. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я хотеться бы озвучивать протокольный поручение (обоснование при обсуждение) и, кроме то, еще раз все-таки вернуться к вопрос о помещение для зампред комитет. вы давать поручение на один из заседание, я озвучивать. я так понимать, что вопрос должный быть в течение неделя решаться, но на поставлять я вопрос нет ответ. я так понимать, что и у вы он нет. поэтому хотеться бы прояснивать окончательно ситуация.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка лебедев.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у я быть два протокольный поручение: одномандатный комиссия, а другой - комитет по информационный политика. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кармазина раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я очень просить 23-й вопрос поставлять после 14-го.
председательствующий. сейчас посмотреть. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я просить зарезервировать время в "час заявление".
председательствующий. для вы?
иванов с. в. да.
председательствующий. хорошо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с поручение совет я просить поставлять на голосование предложение о проведение 15 декабрь "правительственный час" с приглашение министр внутренний дело нургалиев, министр образование и наука фурсенко и директор федеральный служба по контроль за оборот наркотик черкесов. это по поручение совет мы объединять два парламентский слушание, который должный быть проходить. спасибо.
председательствующий. "правительственный час".
ковалев о. и. "правительственный час", извинять.
председательствующий. хорошо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! три день то назад губернатор краснодарский край, на мой взгляд, допускать бестактность: в большой запальчивость и, кажется, в прострация он заявлять о то, что он закрывать граница, мочь закрывать государственный граница с абхазия и не быть выплачивать пенсия абхаз и так далее, и так далее. вот этот заявление я достаточно настораживать. оно, как говориться, не укреплять наш узы с абхазия, а, наоборот, разносить вдребезги. я бы просить уважаемый андрей афанасьевич проинформировать мы, устно даже, от свой ли имя делать такой, я бы сказать, отвратительный заявление господин ткачев, что он это преследовать - защита свой собственность или государственный интерес? если андрей афанасьевич сделать это, я бы и не становиться делать какой-то письменный обращение к он или давать поручение.
председательствующий. понятно. спасибо. пожалуйста, сухой николай авксентьевич.
сухой н. а., фракция "единый россия". сниматься, борис вячеславович.
председательствующий. сниматься вопрос. ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, коллега! я просить вы обращать внимание... хоть я и не оратор, я новый депутат, но хотеть сказать, что вчера я передача "к барьер!" приводить в шоковый состояние. непонятный позиция депутат рогозин, который весь время оскорблять свой оппонент и депутат всего наш федеральный собрание. то быть он весь время говорить: ваш дума, ваш депутат, ваш позиция, ваш президент! я вот это непонятный. почему? а он разве не депутат федеральный собрание, наш дума? то быть он от себя отталкивать весь интерес политика - и президент, и наш государственный дума. и праздник вчера быть затрагивать 7 ноябрь, но превращать в какой-то шоу... в общий, я, например, быть стыдно смотреть. давать обращать на этот внимание. и хватить оскорблять друг друг! оппонент совсем не давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, любовь федоровна. фральцов тамара анатольевна, пожалуйста.
фральцов т. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в этот год 28 ноябрь мы в седьмой раз быть отмечать день мать. позволять я от имя наш комитет поздравлять весь женщина-депутат с этот замечательный праздник и пожелать мы весь, депутат, чтобы этот день становиться событие, объединять гражданин страна на основа идея добро и уважение к женщина, к мать. и пусть на дело быть реализовать весь мера защита материнство и детство. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. поздравлять. ройзман евгений вадимович, пожалуйста.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, я просто не успевать записываться. у я протокольный поручение комитет по безопасность в связь с событие в город долгопрудный. обоснование поздно.
председательствующий. так, рассматривать предложение. первое предложениегригорьев сергей михайлович: исключать пункт 7. пожалуйста, включать микрофон депутат григорьев.
григорьев с. м. уважаемый борис вячеславович, вопрос о снятие этот законопроект представляться достаточно важный и неоднозначный. однако материал по ящик быть вчера раскладывать только к конец день, в интранет информация об изменение повестка день по состояние на 21.30 не быть, в распространенный сегодня среди депутат информация о вопрос, рассматривать на заседание совет государственный дума, об это тоже ничто не упоминаться. предлагать перенести этот вопрос на следующий заседание, для то чтобы депутат успевать ознакомляться с раздавать материал.
председательствующий. спасибо. сигуткин алексей алексеевич, пожалуйста.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по этот вопрос никакой юридический затруднение нет, весь материал подготовить и раздавать. комитет государственный дума по оборона в установленный срок рассматривать и вынести свой решение. так что, я считать, нет никакой основание для то, чтобы не рассматривать вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, надо определяться голосование. кто за предложение григорьев сергей михайлович исключать пункт 7 из повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, задорнов михаил михайлович, по повод исключение пункт 8 и 9 из повестка день. включать микрофон.
задорнов м. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! не далее как в среда по предложение георгий валентинович боос мы перенести рассмотрение весь жилищный пакет - а именно в такой редакция быть проголосовать - на 2 декабрь. мы быть готовый, естественно, рассматривать он в прошлый четверг, то быть вчера, но мы перенести заседание на 2 декабрь, и теперь с удивление я видеть, что два вопрос из этот пакет, ключевой вопрос - жилищный кодекс и введение в действие жилищный кодекс - поставлять в повестка день на сегодня. я считать, что так абсолютно невозможно работать, надо уважать собственный план. более то, совершенно очевидно, что положение закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация", пункт 9, должный проистекать из принимать уже во второй чтение жилищный кодекс, то быть рассмотрение два этот законопроект надо разделять в любой случай, надо давать время просто, если уважать себя, откорректировать закон о введение в действие жилищный кодекс в зависимость от принимать дума решение. поэтому мой предложение: рассматривать этот законопроект на следующий неделя, так, как это, собственно, определять государственный дума. это же ключевой часть жилищный пакет, этот два закон!
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! нет никакой основание для перенос рассмотрение этот пункт, как это предлагать михаил михайлович. дело в то, что мы принимать решение о проведение дополнительный заседание 2 декабрь, а порядок работа этот дополнительный заседание быть предлагать совет дума, и дума потом уже быть голосовать за этот порядок. то, что включать в сегодняшний повестка день этот закон, - это в соответствие с регламент сделать, и нет необходимость они снимать. поэтому нельзя поддерживать этот инициатива.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы необходимо отдельно проголосовать за каждый из этот пункт. кто за то, чтобы по предложение депутат задорнов исключать пункт 8 из повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 13 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы исключать пункт 9 из повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
результат: не принимать
не приниматься. предложение депутат островский по олимпиада. япереговаривать по ваш просьба с горюнов. гудок геннадий владимирович протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, озвучивать.
гудок г. в. уважаемый коллега, вот минфин и уважаемый наш алексей леонидович кудрин говорить, что у мы инфляция 10 процент, но на самый дело только в минфин инфляция 10 процент, а у народ она гораздо много. в хлебопекарный промышленность складываться тревожный ситуация, потому что в российский регион идти резкий рост закупочный цена на зерно - цена вырастать уже много чем в два раз. предполагаться, что они к маять вырастать еще. такой образ, производитель хлеб быть резко повышать отпускной цена на хлеб и хлебобулочный изделие. естественно, это ударять по карман народ, естественно, это вызывать масса недовольство и так далее, и то подобный. для то, чтобы разбираться с этот вопрос, для то, чтобы понимать, что быть происходить в близкий время, я и просить давать поручение аграрный комитет запрашивать в правительство россия информация по весь этот вопрос - по динамика цена, по то, что происходить, - чтобы мы с вы быть готовый и понимать, насколько реально у мы быть происходить инфляция, по крайний мера в отношение цена на основной продукт питание, на бензин и на весь прочее. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить ваш протокольный поручение. приниматься просьба предоставлять заполев михаил михайлович время для выступление в "час заявление". чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение, во-первых, а во-вторых, вопрос по повод помещение зампред.
чернышов а. г. протокольный поручение. просить поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в правительство российский федерация информация о краткосрочный и долгосрочный план федеральный исполнительный орган власть по переход от ресурсоориентированный экономика страна к высокотехнологичный отрасль производство. мы практически принимать федеральный бюджет на 2005 год, правительство мы постоянно докладывать, как обсуждаться многий программа, но стратегия как таковой, в общий-то, что-то не видно. инфляция расти сверх план, который правительство сам себя и устанавливать, мы торопиться в вто, радоваться высокий цена на нефть, хотя нефть и другой ресурс, как говорить аналитик, уже заканчиваться, но не видно то прорыв, который мы все нужный, и непонятно, как этот прорыв мы быть обеспечивать. хотеться бы все-таки узнавать, какой образ правительство сегодня пытаться переводить ресурсозависимый экономика на другой, так сказать, лад? потому что как утечка капитал обещать в 4 миллиард (а аналитик говорить, что 19 миллиард доллар уходить из страна), так и утечка мозги в тот же масштаб происходить. хотеться бы знать: мы быть перестраиваться на какой-то другой рельс или оставаться на нефть и газ, пока они у мы не заканчиваться? спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. по повод помещение для заместитель председатель комитет. насколько я знать, практически весь вопрос в соответствие с регламентный норма решать, но если быть какой-то вопрос, то, пожалуйста, задавать. безверхи юрий алексеевич присутствовать, он давать комментарий.
безверхи ю. а., первый заместитель руководитель аппарат государственный дума - управляющий дело государственный дума. в настоящий время заканчивать распределение площадь депутат, который занимать руководить пост, в частность заместитель председатель комитет. осложнение в настоящий время заключаться в то, что ряд комитет иметь излишек площадь, и пока этот излишек не быть освобождать, депутат, который оставаться в список и который площадь уже распределять, не мочь въезжать в этот помещение. мы просить неделя для то, чтобы заканчивать этот работа.
председательствующий. сколько оставаться необеспеченный?
безверхи ю. а. одиннадцать.
председательствующий. одиннадцать человек, да? неделя берет?
безверхи ю. а. неделя, да.
председательствующий. хорошо. принимать этот информация к сведение. жириновский владимир вольфович - два протокольный поручение. пожалуйста, озвучивать.
жириновский в. в. один протокольный поручение мандатный комиссия, а второе быть комитет по информационный политика. и записывать я на "час заявление" тоже, борис вячеславович.
председательствующий. хорошо.
жириновский в. в. значит, мандатный комиссия поручать запрашивать материал из министерство юстиция о правомерность регистрация тот три политический партия, который якобы образовывать блок "родина". этот партия нет в наш страна, нет нигде их первичка, нет необходимый по закон численность - десять тысяча человек. но этот фиктивный партия создавать фиктивный блок "родина", и сегодня почти сорок депутат от они находиться в парламент. вот такой нелегитимность и фальсификация вызывать революция в украина сегодня. если мы не хотеть дождаться "березовый революция" у мы, поскольку у мы каштан не расти, надо вовремя принимать мера, чтобы у мы не быть фиктивный депутат, так сказать. потому что нет такой партия в наш страна - партия российский регион, партия "народный воля" и так далее. то быть в чистый вид липа! мы бороться с контрафактный продукция, когда поддельный продукция идти из-за рубеж, и вводить уголовный наказание за фальсификация продукция, но надо понимать, что быть контрафактный продукция и в идеология, в пропаганда, в тот число это выражаться в создание, в имитация липовый политический партия. липовый партия мочь быть, но они не мочь быть представлять в высокий орган государственный власть. и второй поручение - комитет по информационный политика потребовать от руководство канал "нтв" информация о то, какой образ происходить фальсификация телефонный звонок телезритель в польза нужный клиент, когда в эфир выходить заказной передача, в тот число и судейский корпус там задействовать, в тот число и монтаж... монтаж, конечно, ведущий, соловьев, мочь делать по свой усмотрение и понятно, что очень многий журналист выполнять определенный заказ, но нельзя дезориентировать общественный мнение. гражданин звонить и хотеть поддерживать кто-то из оппонент, но канал "нтв" такой возможность не предоставлять и давать нужный он результат. вот такой же "нужный" результат на выборы давать, и потом восставать целый страна, понимать? мы повторять фальсификация во все: в фальшивый политический партия, в фальшивый передача на телевидение. и потом этот фальсификация выливаться на улица. поэтому давать у себя вовремя это сделать - ликвидировать фальшивый блок "родина". депутат этот, мочь быть, не виноватый, они не знать, что идти под фальшивый знамя. они мочь вливаться в "единый россия", в кпрф (там в основной коммунист), но блок такой не должно быть, потому что это обман наш население. а комитет должный запрашивать информация, возможно, закрывать передача "к барьер!" - соловьев находить для себя работа. но нельзя обманывать, нельзя обманывать человек, потому что, когда делать передача под нужный клиент, так сказать, и монтировать ее нужный образ, и звонок делать... - ну детский сад уже! мы же жить в другой время. украина восставать против это. все надоедать, когда год, десятилетие обманывать, дезинформировать. мы понимать, почему бояться в прямой эфир, в запись... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. пожалуйста, готовить протокольный поручение. кармазин раиса васильевна просить рассматривать пункт 23 сразу после пункт 14. у мы пункт 14, 15, 16 - это блок по реклама, три законопроект. если переносить, то только после 16-го. нет возражение? значит, рассматривать 23-й после 16-го. принимать информация иванов сергей владимирович, что он быть выступать в "час заявление". предложение ковалева олег иванович. уважаемый депутат, мы надо проголосовать по повод "правительственный час" 15 декабрь. у мы быть приглашать фурсенко, но тема - наркотик, поэтому по решение совет государственный дума мы хотеть бы приглашать одновременно и нургалиев, и черкесов. нет возражение? тогда мы надо проголосовать это. пожалуйста, просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. по предложение илюхин виктор иванович я хотеть бы, чтобы кокошин андрей афанасьевич продумывать тот информация, который нужно озвучивать, и в течение сегодняшний день взять слово и озвучивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну подумать сначала, андрей афанасьевич, ну постараться, постараться. информация ближина любовь федоровна мы получать, она приниматься к сведение. фральцовый тамара анатольевна мы уже аплодировать. ройзман евгений вадимович, протокольный поручение вы уже рассылать, я так понимать? оно уже раздавать, поэтому мы он обсуждать, когда выбирать время. савельев андрей николаевич, по ведение, пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не понимать, почему у мы в зал какой-то особый регламент для выступление жириновский. если мы действительно для он вводить и по содержание, и по время особый регламент, давать тогда пара санитар рядом приставлять, тогда можно, наверное, любой регламент проводить.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич. я хотеть поставлять вы в известность, что в соответствие с наш регламент в 10 час начинаться обсуждение порядок работа. каждый депутат мочь записываться, у он быть один минута для то, чтобы кратко озвучивать вопрос, а далее быть три минута для обоснование этот вопрос. регламентный норма быть весь соблюдать. уважаемый депутат, мы необходимо проголосовать в целое за порядок работа. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать приниматься. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и о признание утрачивать сила пункт 28 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как вы помнить, 17 ноябрь мы с вы рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель"...". сегодня комитет предлагать вы рассматривать данный законопроект в третий чтение. весь вопрос, связывать с юридико-технический правка и лингвистический экспертиза, мы решать. замечание у правовой управление нет. мы предлагать поддерживать наш решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий германович. быть ли вопрос? нет вопрос. переносить голосование по данный вопрос на "час голосование". вопрос 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". доклад член комитет по дело женщина, семья и молодежь анатолий васильевич бабошкин. пожалуйста.
бабошкин а. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" принимать во второй чтение государственный дума 29 октябрь текущий год. напоминать, законопроект предлагаться законодательно закреплять понятие "отдых ребенок и их оздоровление" как самостоятельный сфера деятельность, который охватывать ежегодно свыше семь миллион ребенок, и придавать правовой статус организация, предоставлять услуга в сфера детский отдых.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. уважаемый депутат, просить в "час голосование" принимать проект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий васильевич. присаживаться.
нет вопрос по данный проект закон? нет. переносить на "час голосование".
вопрос 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста, включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! государственный дума для рассмотрение в третий чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация", принимать во второй чтение 23 ноябрь 2004 год. законопроект проходить необходимый экспертиза, замечание правовой управление по он не иметься. комитет просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет. переносить на "час голосование".
блок отклонять федеральный закон. вопрос 5, о федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". доклад сопредседатель специальный комиссия наталья владимировна комарова.
пожалуйста, включать микрофон.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я все-таки позволять себя некоторый справка, прежде чем предлагать проголосовать решение специальный комиссия, потому что этот законопроект восемь год. он быть вносить депутат государственный дума второй созыв еще в июль 1996 год. быть принимать в первый чтение, во второй чтение, дорабатывать во второй чтение и принимать в третий чтение в 2000 год, но совет федерация он отклонять в июль 2000 год. в сентябрь 2000 год государственный дума создавать согласительный комиссия, подготовить редакция согласовывать, вносить в государственный дума. в март 2001 год он быть принимать, но президент воспользоваться свой право в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация, отклонять согласованный проект федеральный закон. дума быть последовательный в свой решение принимать этот закон, поэтому принимать решение о создание уже специальный комиссия в июль 2001 год и предлагать принимать участие в ее работа член совет федерация. специальный комиссия в 2002 год вносить в государственный дума подготовить проект закон, согласовывать с администрация президент, но с замечание член совет федерация, работать в состав комиссия. дума голосовать, но количество голос, необходимый для принятие закон, не быть набирать. быть создавать специальный комиссия дума четвертый созыв. в она входить новый депутат. они работать вместе с представитель администрация президент, а затем и с член совет федерация. специальный комиссия подготовить вариант закон, согласовывать со весь сторона, где учитывать весь замечание, и предлагать государственный дума поддерживать решение специальный комиссия и принимать федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в согласованный редакция.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по мотив голосование? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. вот это закон, который вызывать самый большой удивление: одиннадцать год государственный дума не мочь он принимать, одиннадцать год! по-моему, рекорд, можно в книга гиннесса занести, так сказать, что российский парламент слабый любой рыбный мафия: не мочь закон принимать. за этот время убивать губернатор цветков (это частично результат действие рыбный мафия), пограничник генерал гамов. и страна терять в год минимум 3 миллиард доллар, значит, 30 миллиард доллар, треть бюджет страна уходить! погибать моряк рыболовный флот, оказываться в рабство в некоторый зарубежный страна, поскольку их новый хозяин не мочь заплатить за они. то быть столько беда мы приносить отсутствие закон! и при это наш власть, поскольку в парламент часто оказываться фальшивый депутат, как блок "родина" и савельев, недавно выступать... вот не мочь принимать, потому что покупной депутат, покупной передача, покупной журналист! и рыбный мафия покупать уже правительство и высокий орган власть! до сей пора ничто не принимать. я вы уверять, закон не быть принимать, пока мы не арестовывать весь этот рыбный мафия вместе с фальшивый депутат и фальшивый журналист. это все в один ключ работать.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
жириновский в. в. один такой вот как бы набор политический сила, экономический, который мучить страна. вот поэтому восставать киев. украина восставать, потому что они уставать от такой обман и от фальшь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я напоминать, что по регламент по мотив выступать представитель депутатский объединение, так записывать в регламент. от лдпр выступление быть. пожалуйста, ждакаев иван андреевич, от кпрф.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. начинать с владимир вольфович. с вид такой мужик серьезный, а как начинать тут гнать волна, не понимать, о чем говорить. надо о закон "о рыболовство..." говорить, владимир вольфович. и не одиннадцать год, а восемь год над этот закон депутат государственный дума работать. на сегодняшний день закон готовый к принятие. я просить бы депутат за он голосовать. интерес государство мы защищать. даже такой понятие, как концессионный договор, мы убирать, понимать, что интерес наш рыбопромышленный комплекс стоять высоко, чем интерес иностранный государство. многий замечание субъект российский федерация учитывать. быть мелочь, но я думать, уже в последующий депутат, кто пожелать, вносить свой поправка, дополнение, изменение. главное, чтобы наконец рыбопромышленный комплекс россия начинать работать по определенный правило, какой-то правило должный быть на сегодняшний день. они не быть. я думать, что, если мы проголосовать и принимать, этот правило появляться и рыбак воспринимать это все нормальный, хорошо. просить проголосовать и поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. от "единый россия" - заварзин. пожалуйста, виктор михайлович.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть уточнять: долгожданный закон, который мы принимать сегодня, восемь год и четыре месяц. я депутат от камчатка, где водиться 70 процент рыба ценный порода. и действительно там сейчас полный анархия. поэтому я, как и мой коллега - представитель регион, где рыбный промысел играть весомый роль в экономика и обеспечение занятость население (хотеть подчеркивать: занятость население), хотеть сказать: необходимость рачительный использование и сохранение водный биоресурсы - это важный государственный задача, я со весь ответственность это говорить. посещать дальневосточный регион, президент российский федерация владимир владимирович путин обращать на этот внимание. народ не занимать, идти воровство, потому что беззаконие, несовершенство правовой система позволять это делать. и это закон выстрадать. представитель от камчатка участвовать в доработка закон, о который говорить коллега комаров. поэтому я полагать, что этот закон являться надежный заслон царить в этот сфера произвол отдельный лицо, организовывать они различный сообщество. мы должный принимать весь мера для то, чтобы быстро принимать этот закон. я предлагать проголосовать за он.
председательствующий. спасибо. и фракция "родина", чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и., фракция "родина". фракция "родина" также поддерживать принятие данный полезный закон. и то, что одиннадцать год в государственный дума этот законопроект лежать, - это, очевидно, связанный с то, что в предыдущий созыв не быть фракция "родина". и поэтому надеяться, что сегодня он быть наконец-то принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я еще раз хотеть сказать: по регламент один представитель от... по ведение - резник борис львович. пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я считать, это чрезвычайно важный закон, он касаться один из самый коррумпировать, криминальный область наш экономика. и принимать он сейчас без обсуждение, без подробный, детальный обсуждение, что же привносить в этот закон, я думать, нельзя. я предлагать изменять режим работа и, наверное, все-таки обсуждать этот закон и давать возможность депутат высказывать конкретный предложение.
председательствующий. спасибо. мы быть действовать по регламент. закон выноситься на "час голосование". пункт 6, о федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) в общественный место пиво и напиток, изготавливать на его основа". докладывать сопредседатель согласительный комиссия валерий гаврилович драганов. тоже с место, пожалуйста. включать микрофон.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я напоминать, что данный закон мы принимать 29 октябрь, но он быть отклонять совет федерация 11 ноябрь. 17 ноябрь по предложение верхний палата мы создавать согласительный комиссия, устанавливать недельный срок ее работа. 19 ноябрь согласительный комиссия, в работа который принимать участие представитель президент и правительство, вырабатывать компромиссный редакция закон, уточнять его отдельный норма. и я указывать лишь на некоторый, на мой взгляд, наиболее важный. в частность, расширять перечень место, где запрещаться розничный продажа пиво и напиток, изготавливать на его основа, а именно в организация культура, физкультурный-оздоровительный, спортивный сооружение, за исключение организация торговля и общественный питание, в который разрешать продажа пиво в розлив, и в общественный транспорт городской и пригородный сообщение. мы определять порядок, при который орган местный самоуправление устанавливать только закон субъект этот место, то быть этот право лишаться глава администрация и губернатор, который по предыдущий версия мочь устанавливать этот порядок самостоятельно. формулировка "транспортный средство общий пользование" заменять на "общественный транспорт городской и пригородный сообщение". исключать отсрочка вступление в сила с 1 апрель 2005 год запрет на распитие пиво и напиток, изготавливать на его основа, в общественный место. то быть весь норма вступать в сила по истечение тридцать день со день официальный опубликование закон. кроме этот, достигать договоренность с официальный представитель президент в оба палата о то, что мы быть форсировать принятие поправка в закон об ответственность за административный правонарушение, с то чтобы принятие этот законопроект сопровождаться установление конкретный ответственность. как сопредседатель согласительный комиссия, предлагать вы, уважаемый депутат, проголосовать за решение согласительный комиссия. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. быть ли у представитель депутатский объединение желание выступать по мотив? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. это второй закон, принятие который тоже надолго затягиваться. и к сведение депутат чаплинский: не государственный дума затягивать, быть более грамотный, а высокий инстанция - правительство и президент страна. если вы это еще не понимать... государственный дума как раз принимать весь закон, в тот число и по пиво, по ограничение его продажа, а верхний палата налагать вето, или правительство мешать, или президент. поэтому давать не быть грешить, что кто-то приходить сюда - и мы быстро принимать закон. закон давно принимать, но они гулять между нижний палата, верхний палата и администрация президент, потом к мы возвращаться, и мы снова они обсуждать. и вот депутат резник снова предлагать останавливать принятие закон "о рыболовство...". вот здесь комиссия поработать, но хотеться бы, чтобы вывод делаться, когда переходить к повторный голосование по закон. в что же все-таки главный претензия верхний палата? весь тот уточнение, который вносить, не иметь ровный счет никакой значение, это именно давление на член верхний палата, с то чтобы вообще не принимать он. как бы два мафия смыкаться: один нужно, чтобы вы пить взахлеб пиво, а другой - чтобы рыбка закусывать, который они воровской путь вылавливать в наш водоем. надо с они бороться, и я надеяться, что наконец-то все-таки, мочь быть, в близкий десять год... я уверенный, что это не пройти, снова быть налагать вето. и рыбный мафия, и пивной мафия... ну, до 2010 год, мочь быть, мы с труд и принимать оба закон - и "о рыболовство...", и "об ограничение розничный продажа..." - тогда рыба пойти, доход в бюджет страна, и мало человек быть пить, грязный бутылка пиво держать во рот и распивать там, где не нужно. но я уверять, что этот закон все равный просаботировать пивной мафия. вот мочь убеждаться в близкий время: он так или иначе все равный не вступать в сила. конечно, надо поддерживать, и неприятно, что верхний палата идти у кто-то на повод и мешать вступление в сила данный закон.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать. ставить закон на "час голосование". пункт 7, о федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста, с место. пожалуйста, включать микрофон.
сигуткин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! федеральный закон быть принимать государственный дума прежний состав 18 ноябрь 2003 год и отклонять совет федерация 26 ноябрь тот же год. государственный дума принимать решение создавать согласительный комиссия по данный закон. комиссия этот долго не мочь собираться, наконец в ноябрь этот год собираться. в ход заседание согласительный комиссия выясняться, что расхождение государственный дума и совет федерация связанный не с оценка какой-либо дата конкретно или какой-либо один из дата, указывать в закон, а с сам подход к определение этот исторический дата. выясняться в ход работа согласительный комиссия, что нет единый подход и в научный круг к оценка этот дата. все пять член согласительный комиссия от совет федерация высказывать предложение прекращать работа до выработка единый подход в научный круг. нет единый мнение и у член согласительный комиссия от государственный дума. большинство член комиссия поддерживать предложение совет федерация. сопредседатель комиссия от государственный дума господин григорьев не соглашаться с такой мнение. он считать, что мы нарушать регламент государственный дума, работать такой образ, а член согласительный комиссия от совет федерация не полномочный принимать решение. в ход дальнейший работа быть устанавливать, что член согласительный комиссия от совет федерация иметь полный полномочие в соответствие со свой регламент, а депутат государственный дума действовать также в соответствие с регламент государственный дума. решение согласительный комиссия состоять в то, чтобы прекращать работа комиссия и вынести решение по данный закон на пленарный заседание государственный дума. решение согласительный комиссия в соответствие с регламент быть рассматривать на заседание комитет государственный дума по оборона. комитет рекомендовать отклонять данный закон, а работа согласительный комиссия завершать, прекращать. оставаться возможность дальнейший работа по данные дата, по каждый дата конкретно. предлагать депутат государственный дума поддерживать решение согласительный комиссия и решение комитет по оборона.
председательствующий. спасибо. нет много замечание. ставить на "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. такой регламентный норма нет, сергей николаевич. уточнять хотеть? пожалуйста, решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н. спасибо. насколько я помнить, сопредседатель согласительный комиссия коллега григорьев просить тоже давать он возможность выступать. мы бы хотеться, вообще-то, уточнять, в чем разногласие. я, например, тоже не мочь добиваться это ни от совет федерация, ни от согласительный комиссия: в чем разногласие? там ведь речь идти, борис вячеславович, о четыре праздник, или памятный дата. хотя бы сказать, по причина какой неясность исторический отклонять совет федерация. можно григорьев попросить выступать-то, давать он слово?
председательствующий. этот вопрос - давать или не давать слово - мы надо решать голосование. этот отступление от регламент. гайнуллина, пожалуйста, по ведение. по ведение записываться. и григорьев записываться.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". борис вячеславович, я именно в этот план и хотеть выступать. история рассмотрение вопрос совершенно очевидный. материал быть раздавать, в тот число быть раздавать и возражение совет федерация. поэтому совершенно нет необходимость приступать еще раз к обсуждение этот вопрос повестка день. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - григорьев сергей михайлович, пожалуйста.
григорьев с. м. уважаемый борис вячеславович, здесь прозвучать некий фантастический измышление депутат сигуткин по повод то, что я ставить вопрос о правомочность депутация совет федерация. быть также некоторый другой вопрос, который возникать в ход работа согласительный комиссия и по который я обращаться в комитет государственный дума по регламент. они до сей пора не решать. я все-таки просить я, как сопредседатель согласительный комиссия по этот федеральный закон, давать возможность высказывать свой мнение.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! быть два обращение - комитет по оборона и сопредседатель согласительный комиссия депутат григорьев. комитет по регламент детально они рассматривать. мы не усматривать никакой нарушение ни регламент, ни процедура работа согласительный комиссия. депутация совет федерация отказываться участвовать в процесс согласование, депутация государственный дума большинство голос поддерживать - вот и весь вопрос. то быть согласительный комиссия предметный каждый вопрос, каждый пункт не обсуждать. депутация совет федерация выражать как бы свое несогласие. и в связь с это комитет в соответствие с регламент выносить мы свой решение, мы должный он рассматривать и проголосовать.
председательствующий. спасибо. по ведение - варенников валентин иванович. пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина". борис вячеславович, ведь предоставление слово депутат - этот право ведущий, а не голосование решаться этот вопрос. поэтому я просить вы, чтобы вы сам решать этот вопрос. сопредседатель просить давать он слово.
председательствующий. по ведение - слиска любовь константиновна. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый депутат, по регламент у мы нет выступление по такой процедура, как отклонение закон, регламент выступление не предусматривать. валентин иванович, вы попросить слово по ведение, и вы он предоставлять, это не запрещаться, но предложение об обсуждение законопроект - это уже не выступление по ведение. выступление по мотив, как часть процедура обсуждение, тоже не предусматриваться. единственный, что можно сделать в этот ситуация, - поставлять на голосование государственный дума просьба депутат григорьев, разрешать он выступать или не разрешать. это мочь решать только палата голосование. поэтому если григорьев настаивать на это, то председательствовать мочь поставлять его просьба на голосование. но у мы такой процедура не предусматривать регламент.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение депутат григорьев о предоставление он слово как сопредседатель согласительный комиссия. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 25,8%
проголосовать против 278 чело.        73,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   376 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. объявляться "час голосование". ставиться на голосование: принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и о признание утрачивать сила пункт 28 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование: принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование: принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
спасибо, принимать. ставиться на голосование федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) в общественный место пиво и напиток, изготавливать на его основа" в редакция, предлагать согласительный комиссия. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" в редакция: снимать с повторный рассмотрение. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 8, о проект жилищный кодекс российский федерация. доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект жилищный кодекс быть принимать в первый чтение 10 июнь этот год, к он поступилоболее два тысяча поправка. сразу мочь сказать, что многий поправка где-то полтысячи - быть снимать в процесс обсуждение. у мы состояться, подчеркивать, одиннадцать заседание комитет именно по повестка: жилищный кодекс и закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". принимать четыреста три поправка и отклонять восемьсот пятьдесят два поправка.
я хотеть, пользоваться возможность, поблагодарить, конечно, наш правовой управление и государственный-правовой управление президент российский федерация. полагать, что текст улучшаться. он улучшаться юридико-технический, и некоторый принципиальный вопрос также быть решать в процесс подготовка ко второй чтение. думать, что можно переходить к конкретный поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? быть. просить записываться. показывать список. видьманов, пожалуйста, ваш предложение.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. павел владимирович, вы опытный юрист, давнишний депутат государственный дума, я согласный, что много вопрос рассматривать в сторона, так сказать, улучшение законопроект, но коренной вопрос, связывать с улучшение и доступность жилье для трудовой человек, практически...
председательствующий. виктор михайлович, вы нарушать регламент. я спрашивать, есть ли вопрос по таблица поправка 1. это значит, что вы предлагать вынести на отдельный голосование какой-то поправка из этот таблица поправка. если предложение нет, то просить вы тогда вопрос задавать уже в рабочий порядок. закон обсуждаться, включая вопрос и выступление, в первый чтение.
депутат задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. мы обсуждать, как я понимать, пока блок 2, да? то быть мы, видимо, так же, по таблица, быть идти? блок 2 принимать поправка. я просить вынести на отдельный голосование поправка 38, 67, 69, 71, 102, 144, 146 из блок 2.
председательствующий. номер 2 - это таблица поправка с 1-й... номер 1, да...
задорнов м. м. но она цифра "2" пронумеровывать. это с 1-й по 184-ю.
председательствующий. да, по 184-ю.
задорнов м. м. я предлагать двигаться по блок, как мы обычно это делать.
председательствующий. хорошо, давать по блок, потому что так мы быть легко. давать тогда все называть, потому что мы говорить о таблица поправка.
задорнов м. м. то быть называть вообще все?
председательствующий. да, все называть, который вы выносить.
задорнов м. м. хорошо. поправка 257, 263, 302, 337, 382, 387, 416, 421, 442, 453, 490, 520, 521, 559, 662, 702 и 741. это по весь - принятый и отклонять.
председательствующий. по полный таблица вы давать свой замечание. быть ли еще у кто-либо из депутат желание вынести на отдельный голосование поправка из таблица принимать? нет.
коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 38, 67, 69, 71, 102, 144, 146, 257, 263, 302, 337, 382, 387, 416, 421... но это уже из отклонять. по 387-ю, все остальное, михаил михайлович, - это уже таблица отклонять поправка. зачем вы мы путать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. из таблица принимать, посмотреть стенограмма. и проверяться у соответствующий специалист, если плохо слышно.
поправка 38, 67, 69, 71, 102, 144, 146, 257, 263, 302, 337, 382, 387 не голосоваться. коллега, за исключение данный поправка, просить проголосовать за таблица поправка 1.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься.
михаил михайлович, поправка 38, пожалуйста, обосновывать.
задорнов м. м. уважаемый коллега, поправка 38 принимать, как сказать в таблица поправка, с учет поправка 39, который я и группа коллега - много десять человек - подавать. она также включать в таблица принимать, но основной положение, а именно то, что к компетенция орган госвласть в область жилищный отношение относиться определение основание и порядок признание жилой помещение непригодный для проживание, не входить в итоговый формулировка поправка 38. мы считать, что формулировка поправка 38 более точно отражать существо компетенция орган государственный власть российский федерация в область жилищный отношение. то быть мы предлагать все-таки как основной принимать поправка 38.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович. поправка 38 в таблица принимать, вообще-то, находиться.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна и уважаемый коллега! поправка 38, конечно же, принимать, и как раз здесь, в статья 12 "компетенция орган государственный власть российский федерация в область жилищный отношение", перечислять девятнадцать пункт, в который вот этот самый компетенция и отражать, в тот число определение основание и порядок признание жилой помещение непригодный, о что вы говорить. это подпункт 12.
председательствующий. михаил михайлович, так вы за то, чтобы этот поправка вынести из таблица принимать? включать микрофон задорнов.
задорнов м. м. мы просто считать, что этот поправка, 38-я, хорошо аккумулировать весь компетенция, чем 39-я, на который в итог останавливаться комитет.
председательствующий. так вы вынести 38-ю и сам предлагать она принимать?
задорнов м. м. да, именно так.
председательствующий. так она и так в принимать находиться!
задорнов м. м. она в принимать, но написать, что она учитывать. понимать? она учитывать. то быть она не входить в текст закон в тот вид, в какой она сформулировать, в это-то и дело. она учитывать, получаться, а не принимать, а мы предлагать она принимать, то быть чтобы в текст закон этот статья быть сформулировать так, как в поправка 38.
председательствующий. михаил михайлович, я просить вы быть внимательно. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 38? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. поправка 67 обосновывать, пожалуйста. включать микрофон депутат задорнов.
задорнов м. м. уважаемый коллега, поправка 67 предполагать, что жилой помещение признаваться, во-первых, изолированный помещение и, во-вторых, помещение, который служить для удовлетворение хозяйственно-бытовой и иной нужда гражданин. и мы предлагать, чтобы этот поправка именно в такой формулировка входить в текст закон. опять-таки, комитет говорить, что она принимать частично. мы не понимать, что такой "принимать частично", мы просить, чтобы поправка 67 быть проголосовать в тот вид, в какой быть подавать.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, почему написать "частично"? потому, что то, что предлагаться, отражать в статья 15 проект жилищный кодекс, где, в частность, говориться об объект жилищный право и в тот число говориться, что жилой помещение признаваться изолированный помещение, который являться недвижимый имущество, пригодный для постоянный проживание, и отвечать установленный санитарный и технический правило и норма. поэтому мы полагать, что данный норма должный быть не в статья 16, а в 15-й, который говорить об объект, и, конечно, в этот случай поправка учитывать частично.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 67? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься. поправка 69, михаил михайлович.
задорнов м. м. так, поправка 69 давать определение уже не жилой, а общий площадь жилой помещение, определять, что к он относиться весь часть такой помещение, который находиться внутри именно жилой помещение, за исключение балкон и лоджия. то быть вот я особо отмечать последний позиция. поправка 69 мы предлагать в такой редакция принимать.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, да, поправка 69 касаться статья 16, пункт 5. между то, в статья 15 этот норма, конечно же, отражать. и я для стенограмма хотеть сказать, что, конечно, в данный случай мы быть руководствоваться именно текст. и если говориться, что частично учитывать только в такой-то часть, то, значит, мы быть руководствоваться поправка 63.
председательствующий. как указывать в таблица поправка, то быть: учитывать в часть такой-то. как в таблица поправка комитет она подавать, так мы за она и голосовать. все. поправка 69. павел владимирович, голосовать за она, да?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка в тот вид, в какой ее предлагать принимать комитет? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. поправка 71 обосновывать, михаил михайлович.
задорнов м. м. здесь просто непонятно. мочь быть, павел владимирович пояснять? в поправка 71 непонятный все-таки критерий отнесение помещение к жилой или нежилой. в один поправка сформулировать возможность использование один и тот же помещение: оно мочь быть использовать для проживание гражданин, а также мочь быть переводить в нежилой помещение. просто непонятный сам формулировка этот поправка.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. еще раз хотеть обращать ваш внимание: что такой жилой помещение, у мы указывать в статья 15. статья 15 - об объект жилищный право. здесь, в частность, кроме то, что я зачитывать, есть еще и другой норма о то, когда они мочь быть признавать непригодный, а также порядок признание помещение жилой, а требование, здесь указывать, должный устанавливаться правительство российский федерация. это статья 15.
председательствующий. коллега, просить проголосовать поправка 71. кто за то, чтобы она принимать в тот редакция, в который предлагать комитет? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься. поправка 102. михаил михайлович задорнов, пожалуйста, обосновывать.
задорнов м. м. поправка 102 - это формулировка статья о последствие самовольный переустройство или самовольный перепланировка жилой помещение. на самый дело здесь предлагаться по решение суд собственник жилой помещение, который быть самовольный переустраивать или перепланировывать, приводить он в прежний вид. с наш точка зрение, более удачный формулировка этот же раздел уже обсуждаться в комитет.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. вы знать, действительно, мы обсуждать, что делать, если жилой помещение переделывать и быть производить несанкционированный перестройка этот жилой помещение. и первоначально, в первый чтение, мы принимать, что надо приводить он в первоначальный вид. но затем все-таки появляться вот этот поправка, в который говориться о то, что по решение суд и по решение соответствующий технический орган это переустройство мочь быть сохранять. этот норма, в общий-то, быть предлагать по аналогия с самовольный постройка - с норма, который называться "самовольный постройка" в гражданский кодекс. так что здесь этот процедура быть, и мочь быть вполне такой ситуация, когда переустройство быть сделать надлежащий образ, никто не угрожать, не нарушать ничей интерес, но не санкционировать. поэтому по решение суд, как здесь говориться, санкция такой мочь быть получать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 102, редакция который не устраивать господин задорнов? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. михаил михайлович, просто для чистота процедура я бы просить вы тогда говорить, в какой вид вы хотеть бы видеть этот поправка. по суть дело, вы с крашенинников говорить один и тот же. по суть дело, не отличаться ваш позиция по давать поправка. вы говорить, что быть бы хороший, как быть рано, а он говорить, что оставаться так. вы тогдаговорить, что бы вы хотеть в этот поправка изменять, ладно? по ведение боос георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! михаил михайлович, я и к вы обращаться. вы опытный депутат, уже не первый срок, вы знать, что в таблица принимать поправка быть поправка, который учитывать, который поглощать какой-то другой поправка, более емкий. вы тогда должный быть вынести этот более емкий поправка, который принимать, на отдельный голосование и предлагать она отклонять, а комитет она предлагать бы принимать. только в этот случай иметь смысл далеко разбираться с учитывать поправка и они голосовать. в противный случай мы, так сказать, оказываться просто в противоречие.
председательствующий. по 144-й, пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. 144-ю и 146-ю я снимать с отдельный голосование, потому что здесь нормальный формулировка.
председательствующий. 144-я и 146-я оставаться в таблица принимать поправка. коллега, то не менее отдельно ставить на голосование поправка 144. кто за то, чтобы она принимать? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
принимать. поправка 146. коллега, кто за принятие данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
принимать. поправка 257. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. мы посмотреть формулировка: нормальный формулировка.
крашенинников п. в. нет, вы знать, я как раз считать... вот в процесс обсуждение мы получать в тот число замечание правительство, замечание правовой управление администрация президент, и мы полагать (я бы здесь михаил михайлович поддерживать), что слово "подряд", конечно, хорошо бы убирать отсюда.
председательствующий. отклонять поправка предлагать, да?
крашенинников п. в. да, я предлагать отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 257 из таблица принимать? комитет и депутат задорнов предлагать она отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 263. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. поправка 263. нормальный формулировка, то быть мы не настаивать на изменение, можно поддерживать этот поправка.
председательствующий. михаил михайлович, ну как это называться?! ощущение такой, что вы в зал читать поправка, вынести на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 263? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 302. включать микрофон депутат задорнов.
задорнов м. м. мы просто считать, что в поправка 302 по сравнение с первый чтение быть уточнение: "по вопрос, указывать в устав, три четверть..." здесь нет никакой изменение по сравнение с первый чтение. здесь не совсем понятный сам смысл этот поправка, то быть она ничто практически не менять по сравнение с первый чтение. в чем смысл?
крашенинников п. в. смысл в то, что просто идти уточнение: слово "в случай..." заменять слово "по вопрос...", то быть речь идти о вопрос, относиться к компетенция, который должный быть закреплять в устав жилищно-строительный кооператив, и вот здесь просто уточняться редакция. на наш взгляд, это гораздо хорошо, четко и юридически более правильно.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 302? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать. поправка 337 обосновывать, михаил михайлович.
задорнов м. м. поправка 337 не вызывать возражение. я думать, что этот уточнение нормальный.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 337? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
принимать. поправка 382.
задорнов м. м. здесь тот же ситуация. поправка отмечать как учитывать, хотя, с наш точка зрение, вот этот формулировка совет федерация, который относиться к конкурс по выбор управляющий организация, хорошо, чем то, что входить в текст.
председательствующий. павел владимирович, давать комментарий.
крашенинников п. в. у мы быть поправка 379, который поглощать 382-ю, потому что она более развертывать. здесь фактически три четверть редакция статья 160, в общий-то, изменять, и, конечно, вот этот изменение по поправка 379 поглощать поправка 382.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 382? просить проголосовать. в редакция, предлагать комитет, с учет то, что сказать председатель комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
приниматься. поправка 387, михаил михайлович, обосновывать, пожалуйста.
задорнов м. м. на поправка 387 не настаивать, потому что она фактически принимать в другой редакция.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 387, предлагать в редакция комитет? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься. переходить к предложение по таблица отклонять поправка. кроме возражение михаил михайлович задорнов, быть ли еще у депутат возражение по таблица поправка 2? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2, за исключение поправка 442, 453, 490, 520, 521, 559, 662, 702 и 741? просить проголосовать. (шум в зал.) останавливать голосование. депутат шеин олег васильевич просыпаться. пожалуйста, олег васильевич. по карточка глотов.
шеин о. в., фракция "родина". поправка 148, 156, 231, 280, 311, 522, 739, 636.
председательствующий. коллега, голосовать за таблица поправка 2, за исключение называть я ранее поправка и поправка, который выносить на отдельный голосование депутат шеин, это поправка 148, 156, 231, 280, 311, 522, 739, 636. просить вы проголосовать за таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься решение. михаил михайлович задорнов, 416-ю поправка обосновывать.
задорнов м. м. уважаемый коллега, поправка 416 предполагать, что, когда определяться орган местный самоуправление учетный норма, то быть норма постановка на учет человек, то уже в этот учетный норма для гражданин, который страдать тяжелый форма хронический заболевание - вы знать, что в советский время это быть так называть 330-й приказ, это наиболее тяжелый заболевание... она сразу устанавливаться с учет право пользование дополнительный площадь по состояние здоровье. это тот ситуация, который существовать сегодня, то быть если ты иметь право на дополнительный площадь, то, соответственно, для ты существовать особый учетный норма. мы предлагать этот поправка сохранять такой практика и в новый жилищный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, хотеть напоминать, что у мы в конституция, статья 40, говориться о то, что бесплатный жилье предоставляться малоимущий и иной указанный в закон гражданин. в проект жилищный кодекс регулироваться предоставление бесплатный жилье именно малоимущий. и в текст кодекс нет категория "право на дополнительный площадь". это отнюдь не означать, что в законодательный акт, регулировать, например, вопрос предоставление жилье тот лицо, который иметь хронический заболевание, не мочь предусматриваться дополнительный площадь. и это, кстати, в действующий законодательный акт существовать. в текст кодекс этот вопрос не решаться, это противоречить концепция кодекс. подчеркивать: исходить из 40-й статья, в специальный законодательный акт, который посвящать проблема тот или иной заболевание, этот вопрос мочь решаться и решаться на сегодняшний день. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 416?
крашенинников п. в. мы против.
председательствующий. мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не приниматься поправка. 421-ю обосновывать, михаил михайлович.
задорнов м. м. 421-я поправка касаться тот же самый учетный норма, то быть норма, при который человек ставить на учет для улучшение жилищный условие. жилищный кодекс в редакция, который предлагать комитет, не предполагать вообще никакой федеральный минимум для этот учетный площадь, то быть она устанавливать орган местный самоуправление соответственно так, как он хотеть это сделать. мы предлагать вводить все-таки федеральный законодательство минимальный учетный норма - не менее 10 квадратный метр общий площадь жилой помещение, чтобы местный орган власть устанавливать для каждый регион свой норматив, но не мало, чем вот этот минимальный федеральный уровень. с наш точка зрение, это просто быть способствовать более четкий решение вопрос и, безусловно, это защищать интерес весь желающий улучшать свой жилищный условие.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста, ваш мнение.
крашенинников п. в. дело в то, что если мы быть устанавливать конкретный норматив, то в соответствие с принятый мы законодательный акт, который регулировать вопрос компетенция орган местный самоуправление и субъект российский федерация, мы должный быть предусматривать соответствующий субвенция. постольку поскольку и в тот закон, и в жилищный кодекс говориться о то, что это вопрос местный значение, соответственно, этот норматив быть устанавливаться орган местный самоуправление.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 421? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 442. михаил михайлович, обосновывать.
задорнов м. м. поправка 442 предполагать помимо муниципальный очередь на улучшение жилищный условие сохранение то, что сейчас существовать в целый ряд город, а именно очередь на улучшение жилищный условие по место работа в государственный или муниципальный предприятие или в государственный учреждение. это то, что сегодня существовать для медицинский работник, для работник орган внутренний дело, для учитель. и мы считать, что такой возможность, а именно возможность улучшение жилищный условие по место работа, необходимо оставлять и в новый редакция жилищный кодекс. на это направлять поправка 442.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. ну, здесь еще быть норма, предложение о то, чтобы включать в перечень москва и санкт-петербург, да? на самый дело здесь два такой... и вообще в поправка 442 - во всякий случай так звучать, когда от ваш имя выступать один из автор поправка, - речь идти именно об учет мнение москва и санкт-петербург. этот учет мнение москва и санкт-петербург существовать, и у мы в статья 14, где речь идти о компетенция орган местный самоуправление, как раз оговаривать субъект российский федерация - город федеральный значение москва и санкт-петербург, они как раз приравниваться, то быть тоже это мочь заниматься. быть специальный норма, пункт 2 статья 14, вводить специальный норма во второй чтение. так что вот этот вопрос решать. что касаться государственный предприятие и учреждение, то здесь, конечно, речь идти только о муниципальный жилищный фонд и о то, что именно муниципалитет принимать на учет для предоставление вот этот жилье социальный назначение малоимущий бесплатно.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 442? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 453. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, поправка 453, если вы сравнивать с норма, принятый в первый чтение, давать гораздо более подробный критерий ухудшение жилищный условие гражданин, то быть то, что влечь, с точка зрение именно законодатель, ухудшение жилищный условие. с наш точка зрение, принятие данный поправка способствовать бы более четкий защита интерес гражданин. с каждый мочь случаться и невыполнение условие договор, что мы здесь упоминать как один из основание, и судебный решение, и расторжение договор, и изменение состав семья, ну, то быть здесь целый ряд позиция, который, с наш точка зрение, более четко раскрывать понятие "ухудшение жилищный условие". и вы сам понимать, что это мочь случаться с каждый. просто, с наш точка зрение, наш поправка более четко защищать интерес весь жить на территория российский федерация.
председательствующий. павел владимирович, ваш мнение.
крашенинников п. в. речь идти о нынешний статья 53 проект, но она надо рассматривать в совокупность со статья 54, где говориться об отказ в принятие гражданин на учет. в частность, здесь предусматриваться судебный защита. вот в текст, подготовить ко второй чтение, предусматриваться в тот число и то, что при отказ в принятие на учет этот отказ выдаваться в письменный вид в течение три день и что этот отказ мочь быть обжаловать в судебный порядок. весь случай намеренный ухудшение гражданин свой жилищный условие, я считать, не предусматривать, и мы понимать, что здесь быть судебный усмотрение. совершенно очевидно, что, если в семья появляться ребенок, это не быть считаться намеренный ухудшение жилищный условие, но если сделать перепланировка, если сделать обмен или еще что-то подобный, то, конечно, это быть учитываться. еще раз хотеть сказать, что отказ мочь быть обжаловать в судебный порядок. и вообще хотеть обращать ваш внимание на то, что в отличие от действующий сегодня жилищный кодекс, который предусматривать в основной административный способ разрешение спор, здесь это подымать на судебный уровень, что, конечно, позволять хорошо защищать право гражданин. предлагать отклонять поправка. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 453? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 490, михаил михайлович.
задорнов м. м. любовь константиновна, мы не настаивать на поправка 490, 520 и 521.
председательствующий. поправка 490, 520 и 521 оставаться в таблица отклонять.
задорнов м. м. да, оставаться в таблица отклонять.
председательствующий. поправка 559, пожалуйста, обосновывать.
задорнов м. м. так, поправка 559. здесь добавляться один критерий при, так сказать, переход право наниматель. в случай смерть первоначальный наниматель дееспособный член семья становиться добросовестный наниматель при условие признание он в установленный порядок малоимущий. то быть вот тот критерий, который в жилищный кодекс включаться в основание признание возможность заключать договор социальный найм, мы предлагать включать в данный статья - это условие признание наниматель в установленный порядок малоимущий.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. речь идти о то, что... ну, обыкновенный ситуация: проживать гражданин, наниматель умирать, и в соответствие с действующий законодательство (и мы предлагать этот система сохранять) наниматель признаваться другой член семья, который проживать в этот квартира. это нормальный схема, и мы полагать, что, если этот человек даже не являться нуждающийся и если он не являться малоимущий, он весь равный сохранять право на пользование этот жилой помещение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 559? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 662. михаил михайлович, пожалуйста, обосновывать.
задорнов м. м. поправка 662 и 702 относиться к концептуальный вопрос, который рассматриваться в первый чтение, - это то, что одновременно данные проект жилищный кодекс фактически отменяться действие два другой закон, один из который закон "о товарищество собственник жилье", и добавляться целый глава в данный раздел. мы не считать, что такой замена улучшать положение настоящий пользователь жилье в товарищество собственник жилье, но, понимать, что фактически принятие сейчас такой поправка полностью поломать бы структура жилищный кодекс, мы не быть настаивать на поправка 662 и 702. я просто отмечать это для стенограмма. к сожаление, исправлять один такой поправка текст уже невозможно.
председательствующий. поправка 662 и 702 оставаться в таблица отклонять. поправка 741. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. здесь, с наш точка зрение, более четкий формулировка плата за наем, плата за пользование занимать жилой помещение. с наш точка зрение, тот формулировка, который предлагать в поправка 741, а именно "плата, взимать собственник жилой помещение с наниматель" хорошо, чем тот, что быть принимать в первый чтение.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. у мы раздел VII регулировать вопрос, связывать с плата за жилой помещение и плата за коммунальный услуга. и здесь быть вопрос, связывать с внесение плата, вопрос, связывать со структура плата за жилой помещение. здесь же, в поправка 741, по существо, предлагаться норма, который не относиться к жилищный отношение, здесь предлагаться норма, связывать с то, чтобы этот плата за жилье считаться доход собственник жилой помещение от предоставлять в наем жилой помещение. мы полагать, что это не предмет жилищный кодекс, и поэтому предлагать отклонять поправка 741.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 741? просить определяться голосование. комитет предлагать отклонять поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. шеин олег васильевич. поправка 148. по карточка глотов.
шеин о. в. поправка 148 касаться следующий. предлагаться расширять статья 20, в который идти речь о государственный контроль за использование и сохранность жилищный фонд. в страна существовать специальный полномочный федеральный орган исполнительный власть, также и в субъект федерация, осуществлять контроль за состояние придомовый территория, состояние жилищный фонд, за технический состояние жилье, обладать право в тот число вынесение административный взыскание, инициатива по они, в отношение организация, лицо, который осуществлять действие, влечь за себя порча жилищный фонд и соответствующий коммуникация. представляться правильный, если полномочие этот орган или по крайний мера хотя бы сам факт их существование и перечень задача, который они реализовать, быть зафиксировать не только в правительственный постановление, но и непосредственно в текст закон.
председательствующий. павел владимирович, ваш мнение.
крашенинников п. в. мы считать, что поддерживать этот поправка не стоить, потому что, если речь идти о какой-то орган, который учреждать, ну, например, правительственный или в субъект федерация, то, конечно, при учреждение утверждаться положение об этот орган, и в этот положение всегда указываться компетенция, чем заниматься конкретный орган, а расписывать компетенция в федеральный закон и особенно в кодекс мы полагать нецелесообразный.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 148? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
поправка не принимать. поправка 156. пожалуйста, олег васильевич, обосновывать. по карточка глотов.
шеин о. в. поправка 156. статья 21 "страхование жилой помещение". данный поправка носить характер, ну, сказать так, если не концептуальный, то по крайний мера сущностный, поскольку уже многократно идти речь об обязательный страхование жилье. мы представляться, что внесение в текст закон статья 21 о страхование жилой помещение мочь предполагать дальнейший действие в тот план, что вопрос о страхование жилье как бы концептуальный уже рассматриваться отдельно от любой другой вид страхование в жилищный кодекс и мочь становиться некий площадка для дальнейший принятие решение об обязательный страхование жилой помещение, о чем в страна идти речь уже второй год. исходить из это, мы предлагать статья 21 просто исключать.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. если вы обращать внимание на статья 21, то увидеть, что здесь речь не идти об обязательный страхование жилой помещение. мы очень детально обсуждать давать вопрос, и комитет принимать решение, что, конечно, не стоять в жилищный кодекс указывать на обязательный страхование. здесь речь идти об абсолютно отсылочный норма, который говорить о то, что страхование добровольный или какой-либо иной мочь устанавливаться в соответствие с действующий законодательство. в общий-то, такой же отсылочный норма существовать... быть глава в гражданский кодекс, там также говориться, что по отдельный объект мочь приниматься федеральный закон.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 156? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 231. олег васильевич шеин, ваш комментарий.
шеин о. в. поправка 231. для осуществление переустройство и перепланировка жилой помещение собственник помещение - это текст настоящий жилищный кодекс - представлять заключение орган по охрана памятник архитектура, если речь идти о жилой помещение либо дом, являться памятник архитектура, история или культура. заключение орган и согласование орган - это не быть один и тот же. заключение орган - это просто документ, фиксировать возможность или невозможность перепланировка, и далеко уже принимать решение соответствующий чиновник. когда быть согласование - это железный возможность орган, уполномоченный охранять объект историко-культурный назначение, сохранять они от перепланировка, влечь за себя просто-напросто утрата самобытность, ценность этот здание, строение, сооружение, помещение и так далее. поэтому мы предлагать вместо слово "заключение" орган написать слово "согласование" орган по охрана памятник.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, речь идти о жилой помещение, который находиться в дом - памятник архитектура, история, культура, и, конечно, мы полагать, что должно быть именно заключение о то, что при переустройство конкретный жилой помещение не пострадать сам памятник. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 231? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 280, олег васильевич.
шеин о. в. поправка 280. статья 32 "обеспечение жилищный право собственник жилой помещение при изъятие земельный участок для государственный или муниципальный нужда". речь идти о то, какой право обладать собственник данный жилой помещение, если жилой помещение ввиду изъятие земельный участок переходить в собственность муниципалитет и, соответственно, идти под снос. в тот текст, который предлагаться изначально, речь идти о выкупной цена либо о право получение иной жилье. мы предлагать этот вещь расшифровывать более четко, а именно указывать, что собственник жилой помещение, подлежащее изъятие, иметь право на свой усмотрение получать в собственность либо деньги, либо иной жилой помещение. это первый. и второй - вот это "иной жилой помещение" должно быть не мало по площадь, чем изымать, соответствовать социальный норма жилой площадь, располагаться в благоустроенный жилой фонд и в соответствующий градостроительный зона, то быть не на окраина город, если сноситься здание, находиться в центр город, а соответственно именно в тот район, в тот квартал или в близкий к он, где ранее проживать собственник.
председательствующий. павел владимирович, ваш мнение?
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я просто хотеть напоминать, что это норма, который регулировать такой деликатный сфера, как обеспечение жилищный право собственник жилой помещение при изъятие земельный участок для государственный и муниципальный нужда. мы, конечно, исходить из глава 17 гражданский кодекс, где этот процедура достаточно подробно прописывать. я напоминать, что здесь обратный ситуация: здесь не гражданин подавать в суд, а, наоборот, если орган местный самоуправление принимать такой решение, но гражданин не желать выезжать, если они не мочь договариваться, то этот орган подавать в суд. здесь обратный схема. и конечно, в гражданский кодекс и соответственно здесь, в статья 32, речь идти о выкуп данный жилой помещение и говориться о то, какой именно образ это происходить, в тот число в зачет выкупной цена мочь пойти и предоставлять жилой помещение. какой оно быть по площадь - по этот вопрос они должный определяться именно в договор. мы предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 280? комитет предлагать она отклонять. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 311, олег васильевич, обосновывать.
шеин о. в. поправка 311. в пункт 10 статья 32 написать, что если жилой многоквартирный дом считаться ветхий, то государство вправе потребовать от человек, от собственник, чтобы они сам взять он и снести. если они это не сделать, то оно у они этот жилой дом изымать, как бы изымать помещение, а взамен давать выкупной цена.
совершенно очевидно, что в страна огромный количество ветхий жилой фонд. если бы человек мочь, иметь финансовый возможность снести он, они бы давно уже сам снести он и построить бы другой дом. у они деньги нет. в этот условие данный норма представляться настолько предполагать просто-напросто силовой выселение человек из ветхий дом без предоставление они компенсация, на который они смочь бы купить другой жилье, другой квартира, что она, бесспорно, предполагать очень жесткий и сильный ущемление право гражданин.
вообще, очень удивительно, что такой вещь мочь быть написать в жилищный кодекс. мы весь прекрасно понимать, что колоссальный количество человек проживать в неблагоустроенный ветхий фонд, в тот число многоквартирный фонд, и требовать от этот человек, чтобы они сам взять скидываться и за свой деньги снести свой многоквартирный дом, - этот просто удивительно. поэтому мы и предлагать данный статья исключать. кстати, этот предложение не только шеин, этот предложение еще ряд депутат государственный дума, а также ряд законодательный собрание территория.
председательствующий. павел владимирович, ваш мнение?
крашенинников п. в. я просто хотеть объяснять, чтобы здесь не быть недоразумение. речь идти о то, что действительно, если дом аварийный, собственник мочь принимать решение его снести. в соответствие с закон "о введение..." - я просто хотеть напоминать - земельный участок быть принадлежать именно собственник жилой помещение. в значительный количество случай это просто быть они выгодно сделать, особенно если речь идти о крупный город. ну а если они такой решение не принимать, то орган государственный власть или орган местный самоуправление быть принимать решение об изъятие данный жилой помещение, о выкуп он для государственный и муниципальный нужда, то быть речь быть идти как раз о то, о что мы уже говорить, - быть приниматься решение, соответственно быть договариваться с собственник, быть определяться выкупной цена и так далее, и так далее.
мы предлагать не поддерживать данный поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 311? комитет предлагать отклонять. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не приниматься.
олег васильевич, пожалуйста, по 552-й поправка.
шеин о. в. поправка 522, к статья 70, пункт 1. речь идти о то, какой образ наниматель мочь вселять в квартира член свой семья. в существующий редакция предполагаться, что наймодатель - то быть это относиться к помещение, квартира, предоставлять по договор социальный найм, - мочь запрещать вселение член семья гражданин, если общий площадь на один человек становиться низко нормативный. мы предлагать этот поправка, чтобы гражданин мочь совершенно спокойно, без то, чтобы идти к чиновник и платить он взятка, вселять в квартира свой супруга, свой ребенок и родитель с согласие член свой семья. речь идти именно об этот категория, то быть о супруг, родитель, ребенок. я представляться удивительный, как мочь чиновник по свой усмотрение определять, вправе или не вправе гражданин в неприватизированный квартира вселять свой брат, вернее, свой жена, или супруга, или отец, или мать. поэтому мы такой поправка предлагать и считать, что ее непринятие быть предполагать в первый очередь очень коррупционный толкование и применение данный норма закон.
председательствующий. павел владимирович, ваш мнение?
крашенинников п. в. вы знать, на самый дело это все указывать в статья 70: кто мочь вселяться в данный помещение, где согласие требоваться, а где согласие наниматель, наймодатель и остальной член семья не требоваться. это все достаточно подробно расписывать.
и также вы еще предлагать, что наймодатель мочь запрещать вселение гражданин, исключая там... это тоже быть в статья 70, это второй предложение: "наймодатель мочь запрещать вселение гражданин в качество постоянно проживать... в случай, если после их вселение общий площадь соответствующий жилой помещение на один член семья составлять менее учетный норма". это все на самый дело прописывать. вы предлагать тот же самый норма, только излагать она другой слово. мы предлагать отклонять постольку, поскольку это учитывать и достаточно четко прописывать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 552? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
не приниматься.
739-ю обосновывать, олег васильевич.
шеин о. в. поправка 739 к статья 154, пункт 1. мы предлагать исключать из платеж, который вносить гражданин, плата за наем, потому что совершенно очевидно, что когда человек платить, условно говорить, за жилье, за коммунальный услуга, то они платить именно за то, что они предоставляться. включение в жилищный кодекс очень четкий формулировка, что человек платить за наем, предполагать введение некий жилищный налог, размер который совершенно непонятный. почему человек должный платить его - народ, я полагать, объяснять быть совершенно невозможный. и какой образ этот деньги быть расходоваться и куда они пойти - тоже никто неизвестно.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович...
крашенинников п. в. в соответствие со статья 671 гражданский кодекс именно договор найм жилой помещение предусматривать в качество существенный условие договор плата за жилой помещение. в самый текст жилищный кодекс быть исключение для малоимущий, который этот плата не быть вносить. если вдруг гражданин получать жилье как малоимущий, но потом вдруг так получаться, что бизнес он становиться развиваться и он переставать быть малоимущий, то, конечно, он быть платить за жилой помещение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 739? мнение комитет - отклонять.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься.
коллега, я предлагать до окончание рассмотрение законопроект продлять время, а потом мы уходить на перерыв. оставаться у мы два поправка. нет возражение? просить проголосовать за этот предложение.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься.
поправка 636. олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. поправка 636 касаться договор найм жилой помещение в общежитие. мы с коллега предлагать включать норма о то, что плата за содержание жилье в общежитие не должный превышать норматив, устанавливать правительство российский федерация. быть известный норматив, определять предельный размер платеж за квадратный метр в здание муниципальный фонд, государственный фонд. однако практика показывать, что в общежитие, несмотря на то что качество жилье там, понятно, неимоверно низко, очень часто сам размер платеж бывать гораздо высоко. именно по этот причина предлагаться вводить четкий потолок и устанавливать норма, по который платеж за содержание жилье в общежитие не мочь превышать тот уровень и порог, который для соответствующий территория устанавливать правительство российский федерация.
председательствующий. павел владимирович, ваш мнение.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы полагать, что общежитие предоставляться в связь с характер трудовой отношение - для тот человек, который работать на конкретный предприятие. общежитие также предоставляться студент, учащийся средний учебный заведение. поэтому существовать практика, быть типовой положение о студенческий общежитие, где, конечно, этот вопрос мочь регулироваться. но именно в кодексеуказывать на то, что такой плата должный устанавливаться правительство, мы считать, что это делать не следовать. мы предлагать отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 636? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься.
павел владимирович, быть еще отдельно раздавать поправка, депутат боос и гребенников.
крашенинников п. в. вот наш коллега предлагать подкорректировать статья 19. напоминать, что статья 19 регулировать структура жилищный фонд, который существовать. и поправка направлять на уточнение редакция подпункт 4 пункт 3 статья 19, я для стенограмма говорить, предлагаться изменять редакция, то быть определение жилищный фонд коммерческий использование. мы полагать, что вполне можно это поддерживать, какой-то большой смысловой нагрузка это не нести.
председательствующий. коллега, нет возражение по постановка данный поправка на голосование? нет. просить проголосовать за поправка депутат гребенников и боос, отдельно раздавать в зал.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
поправка приниматься.
коллега, просить проголосовать за проект жилищный кодекс: принимать во второй чтение.
включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пока не быть итог голосование показывать. комитет забывать о целый таблица поправка.
павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, у мы быть таблица 3, по который комитет не принимать решение. там немного поправка, всего девять. я думать, что...
председательствующий. уважаемый коллега... показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
спасибо. просить теперь отменять результат голосование по жилищный кодекс во второй чтение. просить проголосовать за этот решение. показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
отменять результат голосование. объявлять перерыв до 12 час 35 минута. и просить докладчик быть внимательно. что-то у мы сегодня что депутат, что докладчик рассеянный.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 14 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  59 чело. 13,1%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. павел владимирович, пожалуйста, по поправка, по который не принимать решение.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, у мы быть таблица 3, - это поправка, по который комитет не принимать решение по разный мотив. я бы предлагать петр борисович шелищ давать слово для начало.
председательствующий. пожалуйста, петр борисович шелищ.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! здесь, в этот таблица 3, быть четыре мой поправка. один из они, 4-я, на самый дело уже учитывать специальный поправка, принимать, о приравнивание москва и санкт-петербург к муниципальный образование по соответствовать норма. второй, третий и четвертый поправка составлять один комплекс, это поправка, предлагать создание система консультирование гражданин, заинтересовывать в приобретение жилой помещение за собственный средство. три поправка говорить о то, какой вклад должный вносить в этот система федеральный уровень, уровень субъект федерация и местный самоуправление. на совещание по рассмотрение разногласие, который быть проводить у вице-спикер боос, мы договариваться о то, что комитет предлагать в проект постановление государственный дума о принятие жилищный кодекс в третий чтение внедрять такой система. я с это согласный, поэтому просить поправка не рассматривать сейчас. итак, поправка 2, 4, 5 и 7 я снимать.
председательствующий. сниматься поправка 2, 4, 5 и 7 из таблица 3 поправка. поправка 1 - депутат куликов. быть обосновывать свой поправка? пожалуйста, включать микрофон анатолий сергеевич куликов.
куликов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, суть поправка состоять в следующий. получаться, что гражданин, увольнять с военный служба, но заключать контракт о прохождение служба до 1 январь, ранее не участвовать в приватизация и получать, например, в январь квартира, уже не иметь право ее приватизировать. в тот же время статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий" такой право они давать. следовать еще учитывать, что федеральный закон от 20 август "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий" делить они на два категория: это участник этот система, который заключать первый контракт после 1 январь 2005 год, и тот военнослужащий, который на настоящий момент не обеспечивать жилой помещение, но не входить в число участник. и как раз вот в это несправедливость. поэтому я бы очень просить, уважаемый коллега, давать право тот увольнять в запас, кто получать этот жилье, в течение два год он приватизировать. кстати говорить, такой поправка согласоваться и с положение статья 6 "действие жилищный законодательство во время" наш законопроект. этот статья гласить: действие акт жилищный законодательство мочь распространяться на жилищный отношение, возникать до введение он в действие, лишь в случай, предусматривать этот акт. поэтому надо обязательно предусматривать, об это очень просить большой группа военнослужащий.
председательствующий. павел владимирович, ваш мнение... представитель правительство круглик, пожалуйста.
круглик с. и., директор департамент строительство и жилищно-коммунальный хозяйство министерство промышленность и энергетика российский федерация. ну, на самый дело в кодекс не выделяться ни один из категория гражданин, в тот число и военнослужащий. этот норма касаться весь категория гражданин. военнослужащий обладать другой привилегия. во-первых, сегодня они предоставляться жилье из фонд субъект российский федерация и муниципалитет. во-вторых, у военнослужащий быть право участвовать в тот программа, на который предоставляться средство из федеральный бюджет, и тогда квартира переходить в его собственность. у другой категория такой возможность нет. я полагать, что выделять один из категория для решение этот задача нецелесообразно.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 1 из таблица поправка, по который комитет не определяться? просить проголосовать. мнение правительство - отклонять данный поправка. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 3. кто озвучивать 3-ю поправка? пожалуйста, депутат хованская галина петровна.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, мы считать, что все-таки к компетенция орган государственный власть российский федерация должно относиться определение основание для признание гражданин малоимущий, а уже порядок конкретный - это должный определять субъект и орган местный самоуправление. вот в это смысл поправка. то быть все-таки какой-то главный момент должный определяться на федеральный уровень, а конкретный порядок, - безусловно, это дело субъект и муниципалитет. просить поддерживать.
председательствующий. по ведение - депутат боос. включать микрофон в президиум.
боос г. в. галина петровна, уважаемый, поправка-то в другой. к компетенция орган государственный власть субъект федерация и так относиться определение основание для признание гражданин малоимущий, а планка устанавливать быть муниципалитет. ваш же предложение заключаться в то, чтобы этот критерий устанавливаться по договор социальный найм жилой помещение не только в муниципальный жилищный фонд, но и в государственный жилищный фонд. вот в чем суть ваш предложение. при это хотеться бы замечать, что по новый жилищный кодекс у мы государственный жилищный фонд нет больше, он исчезать. у мы быть только социальный жилье - это муниципальный жилье, который предоставляться в социальный наем, и служебный жилье. такой категория даже нет. поэтому она просто юридически даже не мочь быть учитывать. а то, что вы говорить, чтобы на уровень субъект федерация определяться основание для признание гражданин малоимущий, это в текст реализовать как раз.
председательствующий. павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. хотеть добавлять, что здесь, мочь быть, речь идти о москва и санкт-петербург. так у мы в статья 14 быть специальный норма, который как раз говорить о компетенция в тот число орган местный самоуправление.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 3 из таблица поправка, по который не принимать решение комитет? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 6. галина петровна хованская, просить вы тоже обосновывать она.
хованская г. п. предлагаться излагать пункт 3 в следующий редакция: определение порядок признание гражданин малоимущий в цель предоставление он жилой помещение в жилищный фонд субъект российский федерация или муниципальный жилищный фонд социальный использование. то быть субъект определять порядок. извинять, я спутывать, давать предыдущий комментарий, я без очки сегодня. я просто не прочитывать. извинять, георгий валентинович совершенно правый быть. хотя предыдущий поправка надо быть бы тоже поддерживать, безусловно. вот здесь как раз речь идти о то, что основание должный быть определять на федеральный уровень, то быть предыдущий мой комментарий относиться к этот поправка. я просто не видеть ничто сегодня... потому что не знать, что быть жилищный кодекс.
председательствующий. георгий валентинович боос - другой мнение.
боос г. в. галина петровна, вот опять здесь, посмотреть, базовый статья сформулировать так, что к компетенция орган государственный власть субъект российский федерация относиться определение основание и порядок... вы предлагать слово "основание" исключать, оставлять только "порядок", что, на наш взгляд, неправильно, поскольку по 131-му закон как раз на они возлагать обязанность по регулирование вот этот вопрос жилищный политика. кроме это, вы предлагать опять же вернуть государственный жилищный фонд. у мы он нет. а для москва и санкт-петербург, павел владимирович сказать, быть специальный статья, который регулировать этот два город федеральный значение.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 6? просить проголосовать. мнение боос и комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 8. галина петровна хованская, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 8-ю и 9-ю тогда одновременно прокомментировать. вот павел владимирович говорить, что они в принцип мочь быть прокомментировать вместе.
хованская г. п. да, совершенно верно. я теперь вооруженный очки, так что прочитывать уже точно, правильно. уважаемый коллега, вот этот поправка надо непременно поддерживать, потому что этот поправка говорить о преимущественный право покупка отчуждать жилой помещение в квартира коммунальный заселение. если мы не хотеть, чтобы у мы консервироваться коммуналка, если мы хотеть, чтобы у мы этот квартира превращаться в отдельный, то никакой ущемление право собственник не быть, если он в течение месяц подождать согласие сосед, а потом распоряжаться и продавать свой комната любой гражданин. я хотеть сказать, что и судебный практика сейчас в этот сторона идти, и здравый смысл. потому что в отличие от отдельный квартира вы иметь место общий пользование в вид санузел, извинять, кухня и прочий место общий пользование, и комната выделять в натура нельзя в отличие от отдельный квартира. так что никакой другой изменение в гражданский кодекс вносить не требоваться. и я еще раз подчеркивать, что это быть в интерес человек, проживать в квартира коммунальный заселение, и быть соответствовать существующий сейчас практика верховный суд. просить поправка 8 поддерживать, тогда поправка 9 сниматься.
председательствующий. спасибо, галина петровна. представитель правительство хотеть прокомментировать. пожалуйста.
круглик с. и. любовь константиновна, уважаемый депутат! действительно, этот поправка как бы противоречить право остальной покупатель и ограничивать их право. но на самый дело, учитывать тот ситуация, в который мы находиться, особенно в крупный город, это один из немногий путь ликвидация коммуналка. поэтому здесь я целиком и полностью поддерживать этот поправка и призывать депутат поддерживать она.
председательствующий. павел владимирович, я думать, вы не быть возражать?
крашенинников п. в. быть возражать, именно как человек, который гражданский право все-таки какой-то количество время заниматься. вы знать, у мы получаться парадоксальный история. да, в коммунальный квартира быть общий имущество, который находиться в общий собственность, в общий долевой собственность весь собственник комната. но этот общий имущество являться принадлежность и, по существо, обслуживать этот комната. и вот долевой собственность на принадлежность, как я казаться, не порождать право преимущественный покупка. у мы такой же конструкция быть в многоквартирный дом, где тоже быть право общий собственность на объект общий пользование многоквартирный дом. почему-то там у мы не возникать такой проблема, чтобы при продажа квартира требоваться вначале предлагать весь жилец, весь собственник, который проживать в этот многоквартирный дом. здесь быть, конечно, логика, но я уверять, что мы, давать дополнительный право тот лицо, который принадлежать на право собственность комната, то самый ограничивать собственник, потому что он должный вначале спрашивать у сосед: "не купить ли вы у я комната за такой-то стоимость?" по гражданский кодекс на это устанавливать месячный срок, и нужно ждать. а мы знать, что у мы рынок жилье достаточно динамичный и иногда этот вопрос решаться за день, за два, то быть покупатель мочь уходить и купить другой комната. плюс ко все, хорошо это или плохой, но, к сожаление, у мы на практика в договор сумма указывать значительно меньший, нежели тот, за который продавать, и в данный случай, конечно, несоблюдение право преимущественный покупка мочь повлечь в тот число последствие перевод правый покупатель на сосед, а тот должный быть заплатить сумма, который записывать в договор, а не тот, за который продаваться комната. у мы в комитет не быть принимать решение, голос разделяться, поэтому это вы нужно решать с учет весь сказать и я, и коллега из правительство, и галина петровна.
председательствующий. боос георгий валентинович.
боос г. в. ну, в данный случай я понимать павел владимирович. он с позиция правовой, как юрист говорить, и, естественно, для юрист вопрос собственность первичный. в принцип это правильный. хотя должный сказать, что все-таки закон - это результат компромисс различный слой общество, реализовывать в вид написать правило поведение, поэтому если быть необходимость отыскание компромисс по такой вопрос - и в принцип постановка вопрос, надо сказать, правильный, - то мы мочь принимать такой обременение для собственник, то более что последствие для он вот такой характер, о который мы говорить, скоро все, не возникать. мы с точка зрение налоговый принимать сегодня весь необходимый решение, и владелец комната в коммунальный квартира, продавать свой комната, смочь показывать весь сумма сделка в договор, они не надо быть занижать стоимость, поэтому опасение такой порядок сегодня можно снимать. считать, что данный поправка можно быть бы поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы за и против только, петр борисович, и так я вольность позволять. за и против. георгий валентинович - руководитель рабочий группа, поэтому в порядок исключение мы он слово предоставлять. я вы напоминать, что у мы сегодня в порядок работа двадцать три вопрос, поэтому просить все быть лаконичный. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. галина петровна, снимать поправка 9, да? коллега, просить проголосовать за проект жилищный кодекс во второй чтение. надеяться, теперь мы ничто не забывать. замечание делать павел владимирович за невнимательность. сейчас бы уже голосовать закон о введение, а мы только еще сам жилищный кодекс рассматривать, павел владимирович. следующий свой законопроект быть докладывать ровно по три минута. кто за то, чтобы принимать проект жилищный кодекс во второй чтение? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну как же "нельзя"?! пятьдесят минута занимать лишний время, ничего себя "нельзя"! двадцать три вопрос повестка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. "десять год работа"... плохо работать, раз так долго принимать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
все, приниматься. спасибо тот, кто отрабатывать кодекс в этот дума, а не то, кто работать до мы. коллега, пункт 9, о проект федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! закон о введение в действие наряду с то, что предлагать норма, который вводить в действие сам текст закон, содержать также материально-правовой норма. я просто хотеть сказать, что быть поправка, который комитет одобрять: сам закон быть вводиться в действие с 1 март следующий год, а не с 1 январь, как предлагаться ранее. бесплатный приватизация жилье заканчиваться с 1 январь 2007 год - этот норма сохраняться. также я считать, что очень прогрессивный и правильный появляться поправка, который касаться правый член семья собственник именно приватизированный квартира. если, допускать, быть приватизировать квартира, но семья решать, что собственник быть один, то при утрата семейный отношение право пользование у остальной гражданин сохраняться. вот на это я хотеть бы обращать ваш внимание. у мы быть два таблица, я полагать, что можно рассматривать непосредственно поправка. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? галина петровна хованская, пожалуйста. включать микрофон галина петровна.
хованская г. п. сказать, пожалуйста, сейчас, на этот цикл, я мочь вынести на отдельный голосование поправка 13, 19 и 29 или это можно сделать поздно?
председательствующий. да, мочь на этот цикл.
хованская г. п. тогда поправка 13, 19 и 29 из таблица принимать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1, за исключение поправка 13, 19 и 29? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься. галина петровна, пожалуйста, ваш обоснование поправка 13.
хованская г. п. уважаемый депутат, я просить вы обращать серьезный внимание на поправка 13 из таблица одобрять, так как формулировка, который содержаться в текст предлагать поправка, позволять осуществлять ревизия очередь. все быть бы неплохо в этот поправка, если бы не... после вступление в сила жилищный кодекс у гражданин оставаться право на получение жилой помещение по договор социальный найм. вот этот формулировка поправка 13 приводить к то, что основание, который давать право на получение жилой помещение по договор социальный найм до вступление кодекс в сила, быть устанавливать жилищный кодекс, а основание, который давать право на получение жилой помещение по договор социальный найм после вступление в сила жилищный кодекс, определять статья 52 наш проект, который принимать во второй чтение. и в соответствие с указанный статья жилой помещение по договор социальный найм предоставляться гражданин, который принимать на учет в качество нуждаться в жилой помещение, а состоять на учет мочь только малоимущий в соответствие со статья 149. поэтому у мы получаться, что мы распространять действие ЖК на жилищный отношение, который возникать до его введение в действие, и этот норма противоречить статья 6 проект, в соответствие с который акт жилищный законодательство не иметь обратный сила. обращать внимание, это приводить к ревизия очередь, потому что рано требование отнесение к малоимущий не предъявлять к нуждающийся. сейчас оно предъявляться, и поэтому старый очередник должный быть малоимущий. вы понимать? если мы говорить вот этот слово и не исключать то, что идти после, то у мы происходить ревизия очередь. я вы очень просить поправка в этот вариант отклонять или, если это можно, переходить в режим устный поправка и исключать слово "или после" из этот поправка, тогда все быть хороший.
председательствующий. павел владимирович, ваш мнение.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, этот норма как раз касаться тот лицо, который вставать на учет, и речь идти о то, что у они сохраняться то право, который быть по действующий законодательство, и как раз здесь ссылка на статья 56, где говориться о тот, в какой случай сниматься с учет. ну давать я просто напоминать, что гражданин сниматься с учет, если они сам подавать заявление, если утрачивать основание, давать право на получение: в случай выезд на место жительство в другой муниципальный образование и так далее, в случай получение они бюджетный средство, скажем, на строительство или приобретение жилой помещение. то быть здесь речь не идти о какой-то ревизия, а наоборот, в кодекс говориться о то, что этот лицо быть сохранять право на получение этот жилой помещение.
председательствующий. вы против, да, павел владимирович? коллега, кто за то?..
крашенинников п. в. нет, мы как раз за то, чтобы этот поправка принимать.
председательствующий. ну в смысл против ее отклонение?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 13? депутат хованская просить отклонять данный поправка. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 19. галина петровна, пожалуйста, обосновывать.
хованская г. п. поправка 19. вот такой скучный поправка, а на самый дело, если мы ее сейчас принимать, то мы всего-навсего отменять в гражданский кодекс норма об обязанность государство в тот число осуществлять капитальный ремонт сдавать внаем жилой помещение. статья 681, часть второй: "капитальный ремонт сдавать внаем жилой помещение являться обязанность наймодатель..." я беспокоить, конечно, не частный наймодатель, я беспокоить, когда это обязанность государство и муниципалитет. вот если мы этот норма исключать сейчас из гражданский кодекс, одобрять этот поправка, то в дальнейший можно быть нагружать в тот число и социальный наниматель, и просто наниматель - что не допускать действующий норма гражданский кодекс - обязанность оплачивать капитальный ремонт за собственник жилищный фонд. я вы просить этот поправка не принимать, отклонять она.
председательствующий. павел владимирович, ваш мнение.
крашенинников п. в. да, действительно, в статья 681 речь идти о ремонт и обязанность наймодатель по обеспечение ремонт, то быть это являться его обязанность. но мы полагать, что... кстати, в самый статья 681 указывать: если иной не устанавливать соответствующий договор. мы полагать, что концептуальный, из логика сам текст всего жилищный кодекс, в тот число и раздел, связанный с управление и с плата, как раз и вытекать, что этот норма нужно принимать. я предлагать принимать поправка 19.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 19? депутат хованская предлагать отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 29. галина петровна, пожалуйста, обосновывать.
хованская г. п. поправка 29. казаться бы, хороший поправка, потому что она переносить из закон, который предполагаться отменять, а именно из закон о приватизация жилищный фонд, возможность для малоимущий гражданин деприватизировать свой жилой помещение, передавать он в собственность государство или муниципалитет с обязанность государство или муниципалитет заключать договор социальный найм, но почему-то мой коллега решать, что малоимущий у мы после 1 январь 2007 год не быть, и вводить на этот хороший норма о возможность деприватизировать ограничение двухлетний срок. это совершенно неправильный, потому что через два год у мы увеличиваться...мы быть платить полностью за жилье, налоговый платеж тоже возрастать. почему мы запрещать гражданин, который становиться малоимущий после 1 январь 2007 год, передавать жилье в собственность государство и увеличивать то самый и социальный фонд государство или муниципалитет? почему мы это запрещать, ограничивать только два год? я еще раз говорить, что после 1 январь 2007 год у мы тоже быть малоимущий, который прийти к такой решение, что бремя собственность они не по сила. я просить вы этот поправка либо откорректировать в устный режим, либо не принимать.
председательствующий. павел владимирович, ваш мнение.
крашенинников п. в. вы как-то достаточно интересно... мы как раз предоставлять право гражданин на два год. да, мы говорить, что два год. гражданин, который являться собственник, мочь обращаться в орган власть, и власть не вправе быть отказывать, она быть обязывать это взять. здесь как раз все на автомат. это до 1 январь 2007 год. и вообще, как мы уже говорить, с 1 январь 2007 год у мы понятие приватизация, расприватизация, деприватизация - иногда говорить: раз приватизация, два приватизация, три приватизация... - вот этот понятие применительно к жилищный фонд уходить в история, уходить с 1 январь 2007 год. если гражданин после 1 январь 2007 год свой жилой помещение передавать муниципалитет и если они договариваться - ради бог, никто не возражать. но это уже они должный решать вместе, и не надо орган власть нагружать вот такой несвойственный он функция. поэтому мы полагать, что именно этот срок должный быть связывать с утрата возможность приватизация жилищный фонд, это так. мы предлагать поддерживать данный поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать 29-ю поправка? галина петровна хованская против данный поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. быть ли вопрос по таблица поправка 2? хованская галина петровна.
хованская г. п. просьба вынести на отдельный голосование поправка 7, 19, 26 и 30. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос по таблица отклонять поправка? нет. просить проголосовать за таблица отклонять поправка, за исключение поправка 7, 19, 26, 30. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. депутат пожигайло, по ведение.
пожигайло п. а., фракция "единый россия". происходить технический сбой, я просить мой голосование по проект N 51708-4 жилищный кодекс российский федерация во второй чтение считать "за".
председательствующий. в стенограмма это быть учитывать. галина петровна, поправка 7 обосновывать, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый депутат, поправка 7 предлагать вы все-таки хотя бы на период, пока у мы быть действовать приватизация, на два год, не исключать из текст закон о приватизация определение, что такой приватизация, это статья 1 и статья 2. понимать, я считать, что оставаться без определение, сохранять то не менее порядок на два год, просто неразумно.
председательствующий. павел владимирович, ваш мнение.
крашенинников п. в. галина петровна, ну, можно соглашаться по повод статья 1 и 2, но ведь у вы в поправка указывать и статья 4, 6-8, 11 и так далее. статья 1 и 2 - я готовый соглашаться, можно соглашаться.
председательствующий. боос георгий валентинович.
боос г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! давать мы такой образ поступать. галина петровна, снимать сейчас свой поправка, а мы рассматривать она за тот неделя, что у мы быть между второй и третий чтение, еще раз рассматривать. и если принимать решение поддерживать в какой-то часть, то тогда перед третий чтение предлагать вернуть во второй, принимать в тот часть, в который мы согласовывать все, и после это принимать во второй и в третий чтение, а сейчас она не надо принимать.
председательствующий. снимать, галина петровна, тогда поправка 7, да? хорошо. поправка 19. включать микрофон, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый депутат, в поправка 19 я все-таки предлагать статья 681 гражданский кодекс сохранять в тот вид, в какой она существовать сейчас. и кстати, если вы читать заключение правительство, то знать, что там тоже даваться рекомендация не заниматься тот норма законодательство, который не иметь отношение непосредственно к жилищный кодекс. все-таки соглашаться, собственник жилищный фонд обязанный он капитальный ремонтировать, потому что договор можно заключать, но быть действовать норма гк. и я считать, что все-таки нужно этот норма сохранять, не трогать гражданский кодекс.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. ну, здесь речь идти о договор найм служебный помещение, да, о служебный жилой помещение? проблема служебный жилой помещение решаться в статья 13 закон "о введение в действие...", в тот число и применительно к малоимущий...
из зал. (не слышно.)
крашенинников п. в. ...поэтому мы предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 19? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 26, галина петровна, обосновывать, пожалуйста.
хованская г. п. поправка 26 как раз посвящать гражданский кодекс, комментарий быть давать. надо сохранять статья 681 гражданский кодекс в тот вид, в какой она существовать сегодня: собственник жилищный фонд должный он капитальный ремонтировать. спасибо.
председательствующий. павел владимирович.
крашенинников п. в. ну, это как раз мы обсуждать применительно к предыдущий поправка, и тут мнение точно такой же у комитет: мы предлагать отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 26? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 30, галина петровна.
хованская г. п. здесь, уважаемый коллега, я просить ваш пристальный внимание. это даже не про капитальный ремонт, это про то, быть у мы нарушать конституция или нет, если мы в такой вариант принимать запрет на приватизация. он должный распространяться только на тот гражданин, который после введение в действие жилищный кодекс быть признавать нуждаться в улучшение жилищный условие. дело в то, что особенно пострадать категория гражданин, который на сегодняшний день проживать в аварийный помещение и в общежитие: они сейчас в сила закон запрещать приватизировать занимать жилой помещение. если мы для все без исключение очередник с 1 январь 2005 год, не с 2007-го, обращать внимание, потому что срок до 2007 год, два год - это только для тот, кто уже иметь что-то, а я сейчас говорить о человек, который ничто не иметь... и более то, быть категория аварийщик и проживать в общежитие, который в сила закон даже 2 метр не мочь приватизировать, в отличие от коммуналка. я считать, что действие этот норма должно распространяться только и исключительно на тот, кто признавать нуждаться в улучшение жилищный условие после введение новый жилищный кодекс, введение новый правило игра. поэтому я предлагать поддерживать (и не только я, поверять, здесь очень много союзник), не нарушать конституция, не нарушать право гражданин, у который и так ничто нет, и признавать, что право на завершение приватизация быть распространяться на лицо, который вставать на учет после 1 январь 2005 год. просить поддерживать поправка, она принципиальный для очень многие россиянин-очередник, который мучаться в очередь по двадцать год. спасибо.
председательствующий. павел владимирович, ваш мнение?
крашенинников п. в. уважаемый коллега, здесь, по существо, речь идти об ограничение право гражданин по имущественный признак. конечно, поддерживать такой мы посчитать неправильный.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 30? мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы рассматривать таблица поправка, просить вы определяться голосование по вопрос о принятие проект федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13ч ас. 15 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 10 - проект федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой", второй чтение. доклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, учитывать, что довольно много время проходить с тот пора, как мы принимать этот законопроект в первый чтение, я буквально в течение два минута хотеть вы проинформировать, какой изменение вносить в данный законопроект после то, как правительство дополнительно он прорабатывать и представлять свой поправка. прежде все хотеться сказать, что вы сегодня впервые в россия принимать такой закон, который быть регулировать порядок перевод земля из один категория в другой. подготовка этот документ показывать, что проблема этот очень острый, важный и, к сожаление, есть разный подход к понимание этот проблема, но я рад, что в конец конец правительство удаваться вырабатывать консолидированный мнение и представлять тот поправка, который комитет целиком поддерживать. на что я хотеться обращать внимание? мы вынуждать просить вы изменять название данный закон, это чисто технический изменение. закон в первоначальный вид называться так: "о перевод земля...", а слово "земельный участок" стоять в скобка. быть проводить целый обсуждение, как правильно записывать такой название, и весь юрист приходить к мнение, что скобка надо снимать, и теперь название закон следовать: "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой". второй. в закон теперь появляться уточнять статья, который четко определять порядок перевод различный категория земля в другой категория. это относиться к земля сельскохозяйственный назначение, земля лесной фонд, земля водный фонд, земля промышленность, поселковый земля и земля другой категория. закон в этот смысл приобретать более четкий построение, становиться более удобный для пользование, а главное, более четко отвечать на тот вопрос, который после принятие этот закон мочь возникать. появляться еще, на мой взгляд, серьезный поправка, который тоже поддерживать и принимать, - о то, что мы не делать обязаловка. если в иметься у юридический или у физический лицо документ, удостоверять собственность на земельный участок или на земля, определять категория земля, то необязательно после вступление в сила этот закон проводить какой-то операция по переоформление, а вот если в документ указание на категория земля отсутствовать, то они собственник обязывать быть оформлять свой право на земельный участок в соответствие с этот закон. но учитывать, что мы обжигаться при реализация право на оформление в собственность земельный участок - это становиться очень дорого, - в закон мы записывать, что внесение такой сведение делаться для гражданин бесплатно в соответствие с тот документ, который уже иметься на тот или иной земельный участок. я хотеть сказать, что после очень внимательный рассмотрение мы учитывать и поддерживать поправка, который быть подготовить правительство. при это должный отмечать, что в период их подготовка правительство находить возможный использовать потенциал специалист комитет, быть проводить предварительный консультация. мы полностью учитывать замечание правовой управление президент. на ваш утверждение предлагаться таблица поправка, рекомендовать к принятие, который содержать семьдесят восемь поправка. это, еще раз повторять, весь поправка правительство и президент и тот поправка депутат, который учитывать, поскольку за основа мы принимать поправка, вносить правительство. я просить этот таблица рассматривать и поддерживать.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять? нет. просить проголосовать таблица. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. геннадий васильевич, быть поправка литвинов николай петрович. но у я быть справочка о то, что она быть раздавать к первоначальный текст. то быть она учитывать уже, да? нет. быть ли мы рассматривать поправка, раздавать в зал? нет возражение? геннадий васильевич, ваш мнение.
кулик г. в. я мочь попросить коллега снимать свой поправка? объяснять, в чем ее суть. у мы на заседание комитет присутствовать представитель ведомство, который заинтересовывать в принятие этот закон, в частность представитель объединение "газпром". о чем идти речь? когда строить газопровод, то земля отводиться под строительство во временный пользование, пока они построить газопровод, а потом он зарывать и приводить в порядок земля. и далеко она можно использовать в сельскохозяйственный цель. это так называть временный изменение категория земля. после очень тщательный обсуждение они соглашаться с мы, что в этот закон не место этот временной порядок, поскольку мы с вы принимать решение о перевод земля в другой категория с учет их постоянный использование. мы договариваться, что вносить поправка в закон об оборот земля, где прописывать, как поступать с этот земля, который временно менять свой целевой назначение.
председательствующий. включать микрофон депутат литвинов. николай петрович литвинов, работать микрофон.
литвинов н. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! тут говорить, что при рассмотрение вопрос об оборот земля надо рассматривать только вопрос о сельхозназначение, а вопрос о лес не быть рассматриваться. тогда мы нужно быть и в лесной кодекс вносить поправка о перевод этот земля.
председательствующий. геннадий васильевич, высказывать свой позиция.
кулик г. в. да, если быть еще какой-то закон, который быть регулировать оборот земля, то, значит, в этот закон надо быть вносить поправка, который определять бы, какой образ отдаваться земля, когда меняться на какой-то время они целевой использование. в лесной кодекс это не потребоваться делать, поскольку отдавать лес. вы вырубать, делать просека, проводить там труба, и она оставаться в такой вид, поэтому туда не потребоваться вносить поправка. а что касаться сельскохозяйственный земля, то, как я сказать, мы договариваться с "газпром"...
председательствующий. так, коллега, кто за то, чтобы принимать поправка? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. а поправка правительство, который сегодня раздавать в зал, - они уже весь учитывать в текст, да, андрей викторович? все. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой". просить проголосовать за принятие законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по физический культура и спорт ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! 24 сентябрь госдума быть принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". за принятие законопроект, напоминать, проголосовать все депутат государственный дума. напоминать, что данный законопроект устранять противоречие в законодательство и в тот же время запрещать употребление допинг и запрещать в спорт метод. такой образ, решать два немаловажный проблема. за время подготовка законопроект ко второй чтение многий законодательный орган субъект российский федерация вновь направлять свой решение о поддержка данный законопроект. по законопроект - три поправка, два из который комитет по физкультура и спорт предлагать принимать, а один - отклонять. поэтому предлагать проголосовать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица 1? кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица 2 поправка? просить определяться голосование по таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. коллега, просить вы проголосовать за данный проект закон: принимать во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. коллега, быть заключение правовой управление, постановление с рекомендация принимать законопроект в третий чтение. не быть возражение у представитель президент и полномочный представитель правительство? нет. в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация": принимать в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. коллега, теперь рассматривать законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение". доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор петрович войтенко. пожалуйста, виктор петрович.
войтенко в. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить депутат государственный дума похмелкин виктор валерьевич и принимать государственный дума в первый чтение 11 апрель 2003 год. законопроект предусматривать дополнение базовый закон "о безопасность дорожный движение" новый статья, определять принцип установка и использование на транспортный средство особый государственный регистрационный знак и специальный сигнал. предлагаться запрещать установка и использование на транспортный средство особый государственный знак, а также предусматривать возможность оборудование специальный сигнал только транспортный средство оперативный служба и транспортный средство оперативный и специальный назначение. комитет государственный дума по безопасность внимательно рассматривать законопроект и приходить к вывод, что подготовка его ко второй чтение нецелесообразный по следующий причина. первый. запрет на установка и использование особый государственный регистрационный знак не обеспечивать оздоровление ситуация на дорога страна в целое, следовательно, цель, декларировать в пояснительный записка к законопроект, не быть достигать. второй. законопроект ограничивать полномочие правительство российский федерация, предоставлять он конституция российский федерация, а также федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и федеральный закон "о безопасность дорожный движение" в часть установление порядок дорожный движение на весь территория российский федерация. и третий. предлагать законопроект регулирование установка и использование на транспортный средство специальный звуковой и световой сигнал уже находить отражение в раздел 3 правило дорожный движение, где содержаться норма, касаться применение соответствующий специальный сигнал. с учет излагать комитет по безопасность считать подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума во второй чтение нецелесообразный и рекомендовать государственный дума в соответствие с часть девятый статья 121 регламент государственный дума отклонять указанный проект федеральный закон. просить поддерживать решение комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать по данный законопроект у представитель правительство и президент? нет. быть ли желание у депутатский объединение высказываться по данный законопроект? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и отклонять данный законопроект? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. за отклонение, да. показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать, законопроект отклонять. пункт 13, проект федеральный закон "об игорный бизнес в российский федерация". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм драганов валерий гаврилович. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! напоминать, 16 сентябрь 2003 год мы принимать, вернее, дума третий созыв принимать в первый чтение законопроект с название "об игорный бизнес в российский федерация", 17 октябрь - во второй чтение с новый наименование "о деятельность игорный заведение". на законопроект быть получать отрицательный заключение правительство, вернее, это быть отзыв правительство. в результат зимне-весенний совместный работа бизнес-сообщество, представитель правительство и депутат текст быть дорабатывать. после ознакомление с он государственный-правовой управление президент представлять замечание по он. на заседание комитет 24 июнь быть принимать решение возвращать проект во второй чтение с цель внесение в его текст необходимый изменение и дополнение. быть создавать рабочий группа, который работать вплоть до 22 октябрь, когда на пленарный заседание государственный дума быть принимать решение о возвращение законопроект к процедура второй чтение. 18 ноябрь 2004 год комитет рассматривать ход работа над законопроект, признавать нецелесообразный продолжение дальнейший работа над он и принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "об игорный бизнес в российский федерация", принимать в первый чтение. существовать в комитет рабочий группа (экспертный совет) работа продолжать. мы приступать к создание новый концепция и разработка новый законопроект. в работа принимать участие представитель весь ветвь власть, депутатский корпус, бизнес-сообщество. раздавать вы сегодня законопроект комитет предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у полпред президент и правительство? у представитель депутатский объединение? нет. коллега, кто за то, чтобы мы соглашаться с мнение комитет и отклонять данный законопроект? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. законопроект отклонять. переходить к законопроект первый чтение. пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама" и в статья 14.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм мединский владимир ростиславович. пожалуйста, владимир ростиславович.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! азартный игра в цивилизованный общество, естественно, допускаться условно, как человеческий слабость, но при это всегда морально осуждаться. в большинство страна игорный заведение находиться в специальный районировать зона, концентрироваться в специализированный поселение или работать в закрытый режим. философия легкий обогащение, весьма близкий к побудительный мотив, приводить к феномен финансовый пирамида, оказывать разрушительный влияние на человек, жить свой труд. к сожаление, тот реклама игорный бизнес, который мы видеть сейчас, - это открытый пропаганда порок, порок, который вряд ли по свой потенциальный вредоносный свойство что-то уступать употребление пиво или курение табак. в российский федерация игорный бизнес становиться в последний время один из основной объект рекламирование. улица большой город переполнять стенд, транспарант, перетяжка, информировать гражданин о небывалый джекпоты, их центр производить пора впечатление один огромный казино. к сожаление, в последний время зал игровой автомат и пункт прием ставка захватывать спальный район, вытеснять магазин, предприятие бытовой обслуживание. световой и звуковой реклама этот джекпот перехватывать человек у станция метро и на автобусный остановка. реклама, еще раз сказать, вполне легальный деятельность игорный заведение, по суть, становиться пропаганда определенный образ жизнь: у гражданин формироваться представление, будто их имущественный и личный проблема мочь быть решать с помощь один удачный ставка. в этот связь, хотя организация азартный игра, еще раз подчеркивать, являться легальный и законный деятельность и реклама подобный род деятельность ни в кой мера не мочь быть запрещать, предполагаться разумно ограничивать пропаганда подобный образ жизнь и вводить ограничение, который касаться бы в первый очередь несовершеннолетний, а также в некоторый степень содержание давать рекламный информация. предлагать законопроект вводить некоторый ограничение реклама игорный бизнес, вполне сопоставимый по свой содержание с реклама другой человеческий слабость, который мы совсем недавно ограничивать, - это реклама алкогольный напиток, пиво и табак, ограничение на который уже устанавливать статья 16 федеральный закон. хотеть еще раз подчеркивать, что у данный законопроект девятнадцать автор, это в тот число столь уважаемый депутат, как богомолов, боос, драганов, волк и так далее. под законопроект подписываться практически весь депутат от город москва, и это естественно: город москва, наверное, в максимальный степень страдать сейчас от засилий реклама игорный заведение. однако, вне всякий сомнение, данный тенденция иметь глобальный характер, и сейчас игорный бизнес, реклама игорный бизнес активно идти и в регион. в связь со весь это комитет по экономический политика предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. у я предложение по реклама. вот мы часть рекламный метод отклонять, но обязательно нужно заставлять весь рекламоизготовитель, перед то как открывать казино или что-нибудь подобный, обязательно написать такой слово: "заплатить налог - спать спокойно". обязательно нужно на каждый реклама это сделать!
председательствующий. спасибо, как пожелание быть учитывать. представитель правительство и президент быть выступать? нет. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. наш фракция быть поддерживать этот законопроект, сразу говорить. думать, что мы с он уже немножко запаздывать. наш общество с приход так называть новый реформатор сам постепенно приучать наш человек к то, что деньги можно не зарабатывать, они можно выигрывать, они можно различный махинация получать. мы расти, например, знать, что деньги только труд зарабатываться, а нынешний молодежь и даже старик некоторые верить, что они можно какой-то другой путем получать. я вспоминать вот этот первый всевозможный фирма - "ммм" и прочий, который обещать человек, что тот тысяча отдавать, а назад получать десять. вы знать, что происходить с этот фирма, а они рекламировать вот так же. когда мы сейчас говорить свой избиратель: "вы же добровольно вступать", - они мы такой контраргумент приводить: "но это же государство рекламировать, показывать по центральный телевидение этот реклама, а мы верить". сегодня на телевидение мы постоянно видеть вот этот игра, даже такой на первый взгляд безобидный, как "поле чудо" и всякий там "выигрывать миллион", который сегодня на первый канал идти. это ведь тоже способствовать то, что у мы совершенно другой идеология по отношение к труд появляться. поэтому мы поддерживать этот предложение по ограничение реклама, и правильно быть сказать в доклад: ехать, по весь москва расцвечивать огонь вот этот игорный дом. даже сам мэр юрий михайлович лужков, когда выступать, говорить, что он казаться, что у мы сегодня вообще весь москва - игорный дом. сегодня открытие этот казино не входить в ведение московский правительство, это входить в ведение совершенно другой структура. я еще раз говорить, что фракция быть голосовать за этот законопроект, и благодарить его автор.
председательствующий. коллега, представитель правительство и президент не желать выступать, и я полагать, что мы можно приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 15, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 16 федеральный закон "о реклама". законодательный собрание ивановский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад сделать заместитель председатель комитет по экономический политика владимир ростиславович мединский. пожалуйста.
мединский в. р. уважаемый коллега, законопроект, вносить законодательный собрание ивановский область, предлагать дополнять закон "о реклама", статья 16, положение, ограничивать реклама спиртосодержащий непищевой продукция. сразу пояснять, что речь идти о запрет, под который подпадать реклама предмет бытовой химия и парфюмерия. в качество основание предполагать ограничение автор проект указывать на факт смерть в результат отравление в связь с употребление данный продукция, представлять из себя в первый очередь средство бытовой химия. при это автор полагать, что ситуация усугубляться то, что непищевой спиртосодержащий продукция широко рекламироваться в печать и на тв, и в качество пример приводить растворитель замок, омыватель стекло и так далее. дело в то, что реклама бытовой химия, содержать денатурированный спирт, не призывать использовать рекламировать товар в пищевой цель и не по назначение. ну и, вообще, честно говорить, не очень понятный, какой образ ивановский законодатель, предлагать данный законопроект, собираться расходиться с реклама парфюмерия, который тоже относиться к данный вид продукция. если в ивановский область настолько тяжелый экономический ситуация, что человек употреблять непищевой продукция, то, наверное, это в больший степень хозяйственный проблема, а не проблема законодательство о реклама. в сила абсолютный нелогичность данный законопроект и нарушение действующий норма законодательство о реклама комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм не поддерживать данный законопроект и не рекомендовать оно к принятие.
председательствующий. то более, что у мы спиртосодержащий продукция, в принцип, и не рекламироваться. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить вы определяться голосование. пока идти голосование, хотеть сказать, что вчера в программа "эхо москва" в 17.47 очень активно идти реклама "пивной келья" на сивцево вражек, сорт пиво, который там предлагаться, в нарушение наш с вы закон. я просить представитель комитет обращать на этот внимание и соответствующе отреагировать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я не давать реклама, нарушение закон, между прочее, быть вчера. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 16 успевать рассматривать? успевать. так, у мы нет докладчик в зал по пункт 16. по ведение - гончар николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! следующий вопрос все равный не успевать рассматривать, поэтому предлагать переходить к протокольный поручение.
председательствующий. спасибо за предложение, мы как-нибудь сориентироваться. у мы быть тогда другой законопроект - пункт 17. жорес иванович алферов в зал? тоже нет. владимир ростиславович, присаживаться. мы сейчас пункт 23 рассматривать, мы поставлять пункт 23 после 16-го. раиса васильевна кармазин докладывать мы проект закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон N 82680-4 "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация" о порядок применение статья 236 бюджетный кодекс российский федерация в субъект российский федерация, не получать дотация на выравнивание уровень бюджетный обеспеченность. статья 236 бюджетный кодекс предусматривать, что размещение бюджетный средство на банковский депозит, получение дополнительный доход в процесс исполнение бюджет за счет размещение бюджетный средство на банковский депозит и передача получать доход в доверительный управление не допускаться. однако статья 152 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год", который действовать в настоящий время, распространять действие статья 236 на субъект, который не получать из фонд финансовый поддержка дотация. действие статья 152 истекать 31 декабрь, поэтому нужно этот поправка принимать, иначе у мы образовываться с 1 январь правовой вакуум. хотеть напоминать, что такой субъект у мы восемнадцать. почему еще нужно она принимать? потому что мы с вы принимать 122-й закон, мы вносить поправка в бюджетный кодекс и часть налог перераспределять в польза федеральный центр. посмотреть на этот перераспределение: пострадать весь территория, но в больший часть территория-донор. кроме то, выпадать доход в этот территория - это ндпи и налог на прибыль. к они приходить также расход на образование, на профтехучилище. при распределение фонд финансовый поддержка на выпадать доход территория-донор не получать ни копейка. у они уже складываться база доходный, и средство, который они получать, идти на социальный нужда. уважаемый коллега, я очень просить вы поддерживать данный поправка, с то чтобы с 1 январь мочь работать наш субъект. и еще напоминать, что уже некоторый субъект принимать в первый чтение бюджет, они видеть этот поправка. поправка этот с февраль, с начало год, у мы в дума обсуждаться, быть положительный заключение правительство, поэтому также и средство у они быть дополнительно с 1 январь 2005 год.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. быть ли вопрос к докладчик? кто хотеть бы выступать? нет желающий. коллега, раиса васильевна подавать поправка к проект постановление: устанавливать, что поправка к указанный законопроект направляться в комитет до 3 декабрь. поэтому я просить проголосовать сейчас за основа проект постановление о принятие данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
за основа приниматься. коллега, нет ли возражение по поправка, подавать депутат кармазина? кто за то, чтобы принимать поправка? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
поправка приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, по пункт 16 и 17 у мы нет докладчик. в следующий раз мы смочь рассматривать законопроект без их участие. по ведение - депутат неверов сергей иванович.
неверов с. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! оставаться три вопрос. мочь быть, на самый дело мы продлять заседание и заканчивать повестка до обед, вот в этот период?
председательствующий. да, действительно, коллега, оставаться небольшой вопрос. я предлагать поддерживать неверов сергей иванович и продлять наш работа до окончание рассмотрение порядок работа. тот, кто хотеть бы выступать у мы в "час заявление", просить сориентироваться на тот время, который мы мочь потратить на рассмотрение вопрос повестка день. кто за предложение сергей иванович неверов? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
принимать. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". законодательный собрание челябинский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. а содоклад сделать лиана витальевна пепеляев. пожалуйста, лиана витальевна.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума в первый чтение представляться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 3 и 33 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" с цель изменение признак банкротство сельскохозяйственный организация. в настоящий время в соответствие со статья 3 федеральный закон должник считаться неспособный удовлетворять требование кредитор по денежный обязательство и (или) исполнять обязанность по уплата обязательный платеж, если соответствующий обязательство и (или) обязанность не быть исполнять он в течение три месяц с дата, когда они должный быть быть исполнять. статья 33 федеральный закон, определять подсудность и подведомственность рассмотрение дело о банкротство, содержать аналогичный положение в часть срок. рассматривать законопроект предусматривать увеличение срок с три до шесть месяц для сельскохозяйственный организация. комитет государственный дума по собственность не поддерживать концепция законопроект. предлагать законопроект правовой норма нарушать конструкция статья 3 и 33 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". дело в то, что данные статья являться отсылочный к иной специальный положение федеральный закон. федеральный закон предусматривать особенность банкротство пять категория юридический лицо и содержать специальный глава IX, в который предусматривать соответствующий правовой норма. такой образ, если и предусматривать специальный признак банкротство для сельскохозяйственный организация, необходимо они определять не в статья 3 или 33 данный закон, а в параграф 3 глава IX, который иметь соответствующий название и содержать специальный признак банкротство для сельскохозяйственный организация. на основание излагать комитет государственный дума по собственность не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? малышкин олег александрович.
малышкин о. а. у я вопрос к вы. вот, допускать, крестьянин заключать договор на приобретение ГСМ под залог будущий урожай, а по причина, не зависеть от он, уборка урожай проходить месяц на три поздно. как быть вот в этот случай? вы говорить: давать мы сейчас отклонять этот законопроект. признавать крестьянин банкрот, потом следовать конкурс на право управление, все распродаваться, и он прекращать свой деятельность. как быть в этот случай? объяснять, пожалуйста.
пепеляев л. в. я как раз и говорить о то, что, если и предусматривать специальный признак банкротство для сельскохозяйственный организация, это можно делать, только не в тот конструкция, который быть предлагать данный законопроект. быть специальный норма для сельскохозяйственный организация, они предусматривать в параграф 3 глава IX, это специальный норма банкротство сельскохозяйственный организация, а статья 3 и 33, в который предлагаться вносить изменение, - это общий статья, который содержать общий положение. в принцип вопрос можно рассматривать, но не в тот концепция, который предлагать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? кто хотеть бы выступать? желающий нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 19, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о сокращение число профессиональный праздник и памятный день". быть ли вопрос по текст постановление? требоваться ли доклад? не требоваться. просить определяться голосование... островский алексей владимирович настаивать на доклад. включать, пожалуйста, микрофон депутат островский.
островский а. в. большой спасибо, любовь константиновна. я долго не быть задерживать внимание палата, но я считать, что этот вопрос очень важный, и многий депутат, в тот число из "единый россия", подходить ко я и говорить, что считать правильный мой предложение рассматривать этот вопрос и обращаться к президент. голосовать они быть, конечно, по-другому, но это уже по другой причина. этот вопрос важный. у мы страна находиться не в тот ситуация, чтобы праздновать более триста праздник в год. мы планировать выполнять поручение президент увеличивать в два раз ввп или не планировать? если планировать, то нужно отказываться. вообще, в советский период очень много быть хороший, не надо это ругать, но то, что коммунист сделать такой количество праздник, что они распложать столько праздник, - это надо прекращать, нужно наводить порядок. почему я хотеть обращаться к президент? потому что у мы сейчас впервые за пятнадцать летправительство наконец подконтрольный президент, а не как быть рано непонятный кто. и пускай президент создавать рабочий группа, который разбираться и посмотреть, что нужно оставлять, что не нужно оставлять. вот, скажем, некоторый праздник, например восьмой март... так же нельзя делать! мы что, женщина ценить один раз в год? это же стыдно, мы они обижать этот. мы должный ценить женщина триста шестьдесят день в год, а не один.
председательствующий. подробно, пожалуйста, подробно насчет то, чтобы ценить. (оживление в зал, смех.)
островский а. в. потому что к женщина нужно так относиться круглый год, а не раз в год дарить они цветочек, а вечер уже об это забывать. и я думать, что все это поддерживать. то же самый - 23 февраль. это очень важный день, это день наш армия. вот и нужно давать возможность военный, сделать, чтобы это действительно быть их праздник, чтобы они отдыхать в этот день, а весь страна пускай работать, чтобы они мочь спокойно отдыхать. у мы вообще непонятный что происходить. я ознакомляться со список, который на десять лист не умещаться, - там полный бардак. правительство ничто делать не хотеть. быть еще второй составлять: у мы никто не смочь выходить на работа на предприятие, потому что у мы...
председательствующий. алексей владимирович, я просить вы не употреблять непарламентский выражение. не уподобляться, пожалуйста, наш оппонент и ваш вчерашний оппонент на передача "к барьер!". пожалуйста.
островский а. в. спасибо, согласный, любовь константиновна. у мы народ просто спиваться, потому что жить от праздник к праздник. так нельзя. у мы человек ждать... каждый день, через день фактически у мы повод для то, чтобы употреблять алкогольный напиток. это тоже нужно учитывать. у мы количество обращаться в медицинский учреждение после каждый памятный день или праздник возрастать в несколько раз - я говорить со многий медик и даже запрашивать статистический данные. нельзя так. это непростой вопрос. некоторый наш оппонент из якобы оппозиционный фракция "родина" даже в телевизионный эфир говорить, что дума заниматься ерунда, хотя сам почему-то на заседание вообще не ходить. я считать, что это не ерунда, я считать, что это нужно пересматривать.
председательствующий. но ваш фракция тоже сегодня нет, кроме вы и несколько человек, нет большой количество... давать уж по существо, алексей владимирович.
островский а. в. а по существо я заканчивать. я считать, что нужно поддерживать обращение, чтобы президент давать задание фрадков разбираться с этот вопрос, создавать комиссия и пересматривать и значительно сокращать количество праздник в страна.
председательствующий. я тогда давать слово и владимир николаевич плигин, чтобы он короче прокомментировать данный постановление. пожалуйста, владимир николаевич. с место.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! наш заключение иметься в материал, и поэтому я позволять себя отмечать только следующий. алексей владимирович действительно ставить серьезный вопрос, это серьезный вопрос - алкоголизация население, однако мы полагать, что такой род мера этот вопрос не решаться. юридический основание для то, чтобы вносить данный постановление, у государственный дума не иметься. в предлагать проект обращение какой-либо конкретный предложение по конкретный праздник или памятный день не содержаться. в этот связь, а также на основание другой аргумент, который приводить в наш заключение, мы предлагать не поддерживать данный проект постановление государственный дума. я также категорически не согласный с, так сказать, уравнивание, ограничение любовь к женщина до триста шестьдесят день (я знать, как рождаться, откуда взяться этот цифра: этот цифра обычно употребляться в кредитный банковский договор), поэтому предлагать распространять ее целиком на весь триста шестьдесят пять день в год. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. просить определяться голосование по проект постановление. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". агинский бурятский окружный дума доверять представлять законопроект член совет федерация бато-жаргал жамбалнимбуев, но он просить рассматривать законопроект без его участие. владимир семенович мокрый сейчас сделать содоклад. включать микрофон.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". для тот, кто не расслышать: агинский бурятский окружный дума попросить рассматривать проект без их представитель. в представлять ваш внимание, уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить ряд дополнение в положение федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в проект федеральный закон предлагаться дополнять часть первый статья 6 федеральный закон положение о то, что к полномочие субъект российский федерация относиться правовой регулирование в область местный самоуправление в часть, не урегулировать федеральный закон. однако такой дополнение являться излишний, поскольку такой право субъект российский федерация следовать из положение конституция российский федерация и закреплять в пункт 5 статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (исполнительный) орган государственный власть субъект российский федерация". пункт 2 статья 1 законопроект предлагаться включать в федеральный закон норма, устанавливать, что статус депутат, член выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление устанавливаться устав муниципальный образование в соответствие с закон субъект российский федерация и федеральный закон. однако данный норма снижать правовой гарантия, обеспечивать право депутат, член выборный орган местный самоуправление и выборный должностной лицо местный самоуправление, так как устав муниципальный образование являться подзаконный акт, и в он в такой случай мочь быть устанавливать более ограниченный по сравнение с федеральный закон правовой гарантия. предложение включать в законопроект норма, предписывать ведение орган исполнительный власть субъект федерация регистр муниципальный правовой акт, также являться избыточный. положение, ограничивать такой право субъект российский федерация, законодательный акт российский федерация не содержать. в пункт 4 статья 1 законопроект предлагаться невыполнимый норма, поскольку в она не определять перечень федеральный закон, который предписываться разрабатывать правительство российский федерация. быть заключение правительство, в который не поддерживаться принятие данный законопроект. правовой управление государственный дума также не поддерживать принятие данный законопроект. комитет просить отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к владимир семенович? желающий выступать по данный законопроект? коллега, кто за то, чтобы принимать предложение?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. олег александрович, ну хватить вредничать, оставаться же без обед! малышкин, включать микрофон.
малышкин о. а. вот я хотеться все, кто принимать этот законопроект, раз и навсегда сказать: быть местный самоуправление - ну и управлять там, ради бог! быть у вы там представительный орган, быть конституция, быть у вы устав, вот и действовать в соответствие с это. ну что вы переть весь этот законопроект сюда?! просто время отнимать у весь мы! и я у вы отнимать время. давать раз и навсегда с это определяться. ну принимать вы там у себя закон. пусть вы там прокурор, если вы не то сделать, постановление об отказ писать или что-нибудь такой. ведь это все не быть, просто приходить сюда...
председательствующий. а кто вы сейчас это говорить? у мы здесь нет их представитель. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 21, о проект федеральный закон "о создание большекаменский городской суд приморский край". законодательный собрание приморский край доверять докладывать данный законопроект светлана петровна горячева.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я хотеться бы сказать о то, что рассмотрение этот законопроект - о создание большекаменский суд - это как раз образец то, как нельзя подходить государственный дума к инициатива представительный орган власть российский федерация. ну посмотреть: еще в март 2000 год от представительный орган власть приморский край поступать к мы, так скажем, инициатива о создание большекаменский районный суд, и она пролеживать у мы в государственный дума фактически много четыре год. а проблема как быть, так и оставаться. и теперь по суть этот проблема. я уже сказать, что она как быть, так и оставаться. на самый дело в чем суть вопрос? суть вопрос в то, что действительно по закон "о судебный система российский федерация" создавать федеральный суд общий юрисдикция, к который относиться и городской суд город большой камень, возможно только посредством принятие соответствующий федеральный закон. сложность в то, что указ президент российский федерация от 9 июль 1996 год "о преобразование город большой камень приморский край в закрытый административно-территориальный образование" действительно вот этот большой территория быть разделять на два административный единица - шкотовский район и большой камень. и на территория теперь уже два административный единица действовать один суд - шкотовский районный суд, который как бы обеспечивать потребность в судебный защита житель как город большой камень, так и шкотовский район. но на самый дело в соответствие с закон о зато существенный образ быть ущемлять и ограничивать право житель шкотовский район, потому что для въезд в зато устанавливать специальный режим: необходимый специальный пропуск и так далее, и то подобный. такой образ, это приводить к то, что на самый дело ущемляться право очень большой круг население. в город большой камень - 41 тысяча житель, в шкотовский район - 27 тысяча. представлять себя, что 27 тысяча человек сталкиваться с проблема, как туда въезжать и как обеспечивать свой право на судебный защита. вот в чем суть этот проблема сегодня. по этот вопрос, поскольку разделение происходить, спор, как же быть в этот ситуация, доходить и до верховный суд. и верховный суд 11 сентябрь 1998 год принимать решение, что административный центр шкотовский район со свой судебный система должный быть выводить с территория зато, то быть проблема, я еще раз говорить, фактически оставаться нерешенный. но все равный рано или поздно нужно быть принимать решение по этот ситуация. теперь что на самый дело сейчас предлагать представительный орган власть приморский край: создавать дополнительный суд, точно, не дополнительный, а городской или районный суд (здесь, я думать, правовой управление аппарат государственный дума правильно указывать, что это все же быть городской или районный суд), для то чтобы житель шкотовский район мочь реализовать свой право на судебный защита и житель закрытый административно-территориальный образование большой камень тоже иметь такой же право, без всякий ущемление. конечно, сложность в то, что инициатива быть вносить, как я сказать, в 2000 год. на тот момент требоваться пять судья для осуществление правосудие в большекаменский суд. зарплата - 2 миллион 490 тысяча рубль, весь расход составлять 8 миллион 87 тысяча рубль, хотя они, я кажется, мочь быть и мало. здесь тоже не совсем правильно все посчитать. если бы снижаться численность судья в шкотовский районный суд, который обеспечивать, как я сказать, потребность два административный единица, то фактически там происходить бы сокращение. но это формально то, что содержаться в финансовый-экономический обоснование. я понимать, конечно, это не вина действующий комитет по государственный строительство. скоро все, нужно относить претензия к прежний состав дума и соответствующий комитет. вот я просто посмотреть заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство нынешний состав дума. ну просто не выдерживать никакой критика это заключение! что вы писать? вы писать о то, что никак не ограничиваться право житель зато на въезд и выезд. вы правый в этот вопрос, но почему же вы далеко собственный нос ничто не увидеть? почему вы не увидеть, что существенный образ ущемляться право житель шкотовский район, который не мочь свободно въезжать на территория зато? на мой взгляд, вот такой, так скажем, вольный решение - отклонять этот законопроект - быть означать, что мы, как страус, спрятать голова в песок, уходить от решение конкретный проблема. я, конечно, очень расстраивать и заключение правительство, правда, оно даваться еще в 2000 год. там ссылка на другой - на то, что просто финансовый средство на 2001 год как бы нет, но сегодня у мы уже, слава бог, 2004 год. проблема, по суть, оставаться. и я казаться, что правильный быть бы наш профильный комитет сегодня не рассматривать этот инициатива до конец, а откладывать, еще раз проводить консультация с верховный суд, со шкотовский районный суд, мочь быть, находить более приемлемый вариант разделение этот суд, чтобы обеспечиваться право и житель шкотовский район, и житель большой камень, и потом, мочь быть даже перенести этот инициатива, все же находить приемлемый решение. почему? потому что, я еще раз говорить вы как депутат от этот округ, проблема как быть, так и оставаться, она не решать. на мой взгляд, в данный ситуация отклонять этот законопроект по чисто формальный основание просто политически неправильный, потому что отклонение быть фактически нарушение действовать закон о зато: мы сам создавать такой противоречие, который потом приходиться разрешать на место совершенно неправовой способ. поэтому я бы предлагать такой вариант решение вопрос на сегодняшний день. все. спасибо.
председательствующий. плигин владимир николаевич. с место, пожалуйста. включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я должный сказать, что мы начинать изучать вопрос, который касаться создание большекаменский суд, и это быть единственный причина, почему мы достаточно долго с момент начало работа государственный дума данный созыв не выносить вопрос на рассмотрение. мы действительно постараться подходить неформальный. в этот связь мы обращаться к депутат, представлять приморский край, для то чтобы понимать, быть ли дополнительный основание для создание данный суд. я должный сказать, что... собственно говорить, светлана петровна называть количество население, проживать на данный территория. мы приходить к вывод, что совершенно нецелесообразно тратить государственный средство на создание дополнительный суд, простой и легко решать для житель данный территория вопрос въезд на территория зато, чем тратить дополнительно государственный средство на создание суд. кроме весь прочее, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что на территория действовать суд, который уже в настоящий время насчитывать семь судья, поэтому его загруженность ничуть не высоко, а даже низкий, чем загруженность аналогичный суд в другой район российский федерация. в этот связь я бы хотеть останавливаться только на то, что при принятие решение у мы не быть формальный подход, скоро, мы постараться более предметный вникать в проблема зато и прилегать территория. я полагать, что следовать отклонять данный законопроект не по формальный причина, а по сущностный. а сущностный причина заключаться в то, что, во-первых, нагрузка допустимый и, второй момент, проблема въезд решаться значительно простой, чем создание дополнительный суд и трата государственный деньги на это. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. светлана петровна горячева. вопрос к плигин.
горячева с. п. владимир николаевич, не становиться бы я тут с вы сильно спорить, но сказать, пожалуйста, как вы себя практически представлять... двадцать семь тысяча проживать в шкотовский район. понимать, они должный проходить вот этот бюрократический процедура, для то чтобы получать разрешение на въезд. должный получать разрешение на въезд и другой лицо, который мочь участвовать в дело и который проживать в другой населенный пункт приморский край, если они приглашать в суд. вот вы понимать или не понимать, что это дополнительный большой препятствие, трудно быть находить судебный защита. вот я казаться, этот самый главное, что вы пропускать, решать проблема по существо.
председательствующий. плигин владимир николаевич, с место. включать микрофон.
плигин в. н. светлана петровна, мы с вы, как человек, заниматься этот деятельность профессионально весь свой жизнь, понимать, что этот проблема не касаться весь житель данный территория. это первый. второй момент. дело уголовный характер относиться к единичный. гражданский дело длиться значительный, заметный процессуальный срок, и поэтому необходимый разрешение на въезд, появление свидетель, появление участник процесс по этот дело абсолютно нормально, в рамка процессуальный срок можно оформлять. я понимать ваш обеспокоенность, ваш беспокойство за житель, который за вы голосовать, но в тот же время считать, что никакой исключительный сложность здесь не создаваться. действующий уголовно-процессуальный и гражданско-процессуальный законодательство предоставлять необходимый возможность для то, чтобы решать этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, желать выступать быть у мы? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять законопроект. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. по пункт 22 в зал нет ни докладчик, ни содокладчик. переносить рассмотрение законопроект на следующий пленарный заседание. коллега, быть протокольный поручение депутат чернышов комитет по экономический политика. замечание у депутат быть по протокольный поручение? нет. приниматься. протокольный поручение депутат ройзман. быть по он какой-то замечание у депутат? нет. приниматься. протокольный поручение депутат шайхутдинов. быть ли по он замечание у депутат? нет. приниматься. протокольный поручение депутат жириновский. быть замечание? нет замечание. приниматься. еще один протокольный поручение депутат жириновский, по повод запрос информация в минюст. быть замечание? нет. приниматься. коллега, у мы сегодня для выступление в "час заявление" записываться три депутат. первый записываться - заполев михаил михайлович. пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, из-за двойной стандарт большинство этот разговор проходить здесь, а не в комиссия по этика. то самый вы подтверждать свой родство с либерально-демократический мракобесие нынешний действительность. это один идеология для все, кто бы как бы себя ни называть: лдпр ли, "единый россия" ли, "спс" или "яблоко". именно этот идеология, ее поборник приносить неисчислимый беда и страдание наш страна и народ. а теперь несколько контраргумент на демагогия лидер лдпр 23-го число при его оценка 7 ноябрь. главный идеал коммунизм, владимир вольфович, совпадать с идеал святой православие. а ваш с что? коммунизм нужный то, кто жить свой труд. полагать, президент не подписывать закон об отмена 7 ноябрь, ибо 4 ноябрь - этот новый знамя, с который народ подниматься на освобождение россия от нынешний интервент, олигарх и смута. да, 17-й год быть трагедия для один и освобождение для другой. один проклинать, другой обожествлять. проклинать тот, кто потерять возможность сладко жить за счет рабочий мужик. как это происходить, хорошо видно сегодня. один в забота, как накормить кошка и собака, другой - гибнуть ребенок и как сам выживать. вы - порождать первый, и ваш выслуживание перед власть иметь один цель - устаивать, удерживаться, продлять свой существование за счет очернительство иной жизнеустройство. но закон жизнь диктовать другой. время от время вы приходиться расплачиваться за этот неравенство. ничто не поделать: так быть всегда, пока человек оставаться личность и пока не восстанавливаться на земля справедливость жизнь - самый великий ценность из весь ценность земной бытие, детонатор весь революция. ваш политический хобби - плевать в прошлое, умалчивать о настоящий. негатив, который вы постоянно педалировать, иметь место в наш история семьдесят - восемьдесят год назад. соглашаться, давненько, да и далеко не так, как вы представлять это неосведомленный человек в вид страшилка. но народ сегодня бояться и воспринимать страшилка не тот год, а нынешний, реальный, окружать человек. они в наш жизнь приносить идеология лдпр, политика она подобный партия, который выступать в роль единомышленник, союзник и помощник небезызвестный шеф цру даллес, по нота который уничтожаться наш страна. и не стоить кровожадный волк рядиться в овечий шкура: ухо торчать не тот. человек уже понимать, что верить надо не лживый речь лдпр, а то, за какой закон она голосовать, что этот закон они нести. так что, похожий, на вор шапка гореть, и он оставаться кричать "держать вор", да подхватывать рассуждение бомж с курский вокзал и трубить во весь ивановский, рассчитывать при это на дурак: "как же можно не любить человек?" они ведь уже разбираться в то, что лдпр и весь партия власть, как бы они ни называться, разрушать великий страна, ограбить они, унижать, по мир пускать, отнимать право на труд, на достойный зарплата, на доступный весь образование, лечение, отдых, получение жилье, спокойный жизнь, обеспечивать старость; останавливать завод и фабрика, оставлять человек без работа; безбожно душить село и сельский хозяйство; отнимать прошлое устарший поколение, достойный будущее у молодежь; разоружать армия теперь не до взятие берлин, сам как бы отмахиваться от наседать захватчик; расковыривать давно зажить рана национальный конфликт: чечня, грузия, украина. это не наш, это ваш порождение неумный антигосударственный политика! вы забывать, владимир вольфович, как брататься, поддерживать и подхваливать дудаев. надо бы извиняться перед мать погибший наш солдат, так же как и перед чеченский мать. ваш идея губернизация россия в перспектива в клок разнести ее, поскольку почти в каждый губерния быть свой национальный запас. как можно это не понимать? кадр новый формация доказывать, что они не мочь ничто делать, кроме как лягать прошлое, - ни производство налаживать, ни народ накормить свой продукция, ни страна зима обогревать, ни налог собирать, ни коррупция обуздывать, ни безопасность человек обеспечивать. только большевик научать народ грамота, а вы делать он безграмотный. четыре миллион бездомный ребенок - это позор! что вы мочь - так это лгать и ломать воля человек, который против ваш реформа и отмена 7 ноябрь, да извергать истерический треп базарный уровень... (микрофон отключать.)
председательствующий. все. спасибо, присаживаться. владимир вольфович жириновский, ваш заявление.
жириновский в. в. уважаемый депутат фракция кпрф, посмотреть, перед кто мы с вы выступать: вот пустой зал. даже в лондон для человек, который в гайд-парк выступать, и то собираться какой-то толпа. вот, пожалуйста... этот демократия вы мы навязнуть, потому что ненависть к вы быть от ваш однопартийный режим. но я не знать, о чем быть говорить депутат фракция кпрф, я хотеть вернуться к мой протокольный поручение и все-таки еще раз сказать о фракция "родина". мы же с вы депутат, мы с вы должный действовать в рамка закон, и наконец должный страна все-таки понимать, что это за блок. в этот блок входить три партия, который нет в наш страна, и по закон 2002 год весь партия должный быть проходить перерегистрация: нужно быть иметь десять тысяча член и иметь структура в сорок пять субъект федерация численность не мало сто человек. вот партия российский регион не существовать в наш страна, нет у она структура в сорок пять субъект, нет у она региональный организация по сто человек. то же самый - партия "народный воля". депутат бабурин уже много год пытаться создавать... у он быть "российский общенародный союз", он не проходить в свой время перерегистрация. этот партия совсем новый, сейчас она сливаться с другой новый партия - "родина". и в этот же блок якобы входить партия подберезкин, который тоже нигде нет по страна, социалистический партия. вот для что быть создавать блок - чтобы скрывать фиктивный партия. потому что, если бы рогозин пойти под знамя партия российский регион, народ бы взбунтоваться: нет такой партия! а раз блок, то человек не понимать: какой-то блок, какой-то партия входить. то быть вот вы живой профанация наш законодательство. поэтому про 7 ноябрь не надо вспоминать - мы с вы не участник, мы с вы отвергать незаконный вооруженный захват власть. вот сейчас в киев что происходить? такой же двоевластие, который, вы, большевик, говорить, быть в 17-м год: совет власть принадлежать и керенский. сегодня власть в киев принадлежать уже три человек: и кучма, и янукович, и ющенко. и что происходить? захват государственный здание. только большевик с оружие это сделать, сейчас - без оружие, но тоже за иностранный деньги. прямой доказательство то, что весь участник со сторона ющенко выплачиваться деньги, - то, что весь обменник киев пустой стоять, нету гривна, потому что они весь время ходить, бегать менять, они давать стодолларовый бумажка, и нет наличный деньги украинский, местный. естественно, привозить они туалет, питание, одежда и помогать они находиться в чужой здание, ночевать. ну что это уже не переход к силовой мера воздействие? пожалуйста - пикет, митинг, полчаса поговорить и расходиться. но они уже оккупировать киев! во львов они нарисовать фашистский знак на наш русский культурный центр, на наш консульство. и сам запад прокалываться. ну хорошо, они думать, что в багдад ядерный оружие - разбомбить страна, ну хорошо, мочь быть, экстремист быть в кабул - разбомбить, оккупировать, ну мочь быть, быть межэтнический конфликт на балканы - оккупировать, но на украина же ничто нету: ни ядерный оружие, ни экстремист-исламист, ни межэтнический конфликт, но запад проводить тот же линия, он нужный проамериканский президент, они наплевать на результат выборы! если за янукович проголосовать бы в пять раз большой, чем за ющенко, все равный американец, евросоюз, лех валенс, квасневский - весь этот визитер, кто туда сегодня ездить... они нужный однаситуация - приводить свой человек во власть в киев. далеко этап свергать лукашенко. в 2006 год они быть делать то же самый с лукашенко. уже быть охват, если удаваться проводить ющенко, с юг, с запад - польша и литва. лукашенко - а следующий мы с вы! и еще почему я критиковать "родина"? вот она готовить для этот цель. "единый россия" принимать непопулярный закон, она в канава нужно сливать, народ волноваться, народ жить плохо. уже сегодня сообщать, что у местный губернатор нет деньги на замена льгота деньги. кто виноватый? "единый россия". кто виноватый? правительство. и такой образ, к 2008 год создавать ситуация, что мы с вы весь виноватый, мы плохой, хороший один рогозин. деньги уже сегодня давать. сегодня на выборы в регион он давать деньги 3-5 миллион доллар, когда норма по закон - максимум 300 тысяча. то быть он уже вкладывать в сто раз много, чем мы с вы, и обгонять не только весь действовать много год в страна партия, но и править партия, вы, "единый россия". я вы предупреждать, потому что по вы быть удар, по чекист быть удар, по кпрф быть удар - сценарий такой. вот вы на я нападать - не я ваш враг! у вы взять хороший коммунист, прикрываться генерал варенников, и удар быть - добивать кпрф и чекист. пресса свертывать, народ жить плохо, на улица выходить! немцов не годиться - народ от перестройка пострадать, от приватизация. явлинский не годиться. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. иванов сергей владимирович, ваш выступление.
иванов с. в. спасибо, любовь константиновна. вообще, действительно, уважаемый коллега, вот это натуральный профанация: пустой зал абсолютно. ведь мы же предлагать перенести час политический заявление на начало работа, тогда по крайний мера это иметь бы смысл, а говорить для то, чтобы это все быть занести в стенограмма... ну, я не знать, если мазохизм это называть, мочь быть, это быть и правильно. в принцип я свой выступление что хотеть посвящать? сейчас складываться такой ситуация, что просто обидно за свой страна. и человек справедливо спрашивать, чем мы с вы в парламент заниматься, - то один закон принимать, то пчелка пожалеть, то рой посчитать, то еще что-нибудь. ведь в конец конец надо понимать, что не этот главное. наш государство сейчас - ну я не быть употреблять непарламентский выражение - очень неприглядный выглядеть перед лицо весь мир. и не только потому, что у мы просчет во внешний и внутренний политика, а потому, что у государство просто-напросто нет средство для то, чтобы эффективно этот политика реализовывать. поэтому я считать, любовь константиновна, что нужно пересматривать план законопроектный работа, законотворческий, и в первый очередь принимать тот законопроект, который позволять вернуть в рука государство по крайний мера наш недра. ну вы вдумываться: ведь в тот же самый сша 80 процент весь нефтяной запас находиться в рука государство! ну что сейчас наш государство мочь повлиять на ситуация? практически ничто! даже сейчас, когда у мы огромный средство в стабилизационный фонд, находиться в американский валюта, мы тот же самый экономика соединять штат мочь держать за один место (сам знать, за какой) и диктовать свой условие, а вместо это мы, к сожаление, плясать под их дудка. ну поверять я, я не сторонник президент путин, в "единый россия" не входить, но, глядеть вчера, как наш президент отдуваться на этот международный саммит, я по-человечески становиться он жалко. поэтому я еще раз предлагать: давать все-таки вырабатывать ряд нормальный мера и закреплять это законодательно, чтобы все, что добываться в наш государство, принадлежать народ, а не кучка олигарх, чтобы весь это быть у государство, чтобы государство иметь средство для то, чтобы эффективно воздействовать на тот же самый украина.
ну вдумываться, другой такой пример: наш банкир сговариваться и опускать доллар ниже плинтус, вернее, рубль, или подымать так, что мы становиться вообще невозможный торговать, то быть наоборот, вы я понимать. поэтому какой-то мера надо принимать. мы недавно быть во вьетнам, там восемьдесят два миллион человек население, страна похожий на вот такой вот махонький кусочек, а у мы в россия, где на территория мочь умещаться сотня вьетнам, сто тридцать пять миллион, мы ничто не делать для увеличениярождаемость. то быть весь наш работа - я вот год в парламент находиться я, честно говорить, никакой удовлетворение не приносить, потому что из пустой в порожний, как говорить, порожняк гонять. и совершенно верно: наш избиратель мы не любить.
ну а что касаться "родина", там коммунист... я думать, что в принцип надо откидывать весь этот идеологический разногласие, потому что, мочь быть, на это и рассчитать: пока вы быть в один огород тащить, в другой огород... наш государство так и растаскиваться. то быть пока у мы нет четкий государственный власть, давать весь наш партийный размежевание оставлять в сторона. быть четкий вертикаль, быть мощный государство, тогда быть уже говорить, как хорошо - левее или правее. а пока - извинять!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, коллега. мы заканчивать наш работа. весь добрый, до свидание! хороший выходной! 
