17 ноябрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 17 ноябрь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. коллега, добрый утро! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 17 ноябрь. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться восемнадцать депутат. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. я бы хотеть обращать внимание коллега, весь палата, на то, как правительство выполнять обещание, данные государственный дума. в последний раз 20 октябрь быть давать обещание в отношение пресловутый постановление правительство, в соответствие с который наркоман иметь право носить с себя огромный доза наркотик и продавать, а тот наркотик, который быть, неправильно поименовать. оно до сей пора действовать. правительство обещать в течение два неделя исправлять этот положение - обращать внимание: последний раз 20-го число это быть - до сей пора это не сделать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат чернышов.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я хотеться бы давать протокольный поручение два комитет по наш внешний заимствование. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я по повод парламентский запрос в отношение исполнение правительство программа по реформирование уголовный-исправительный система. этот парламентский запрос подготовить ряд депутат комитет по безопасность, проходить весь согласование в комитет по безопасность, проходить совет дума, быть включать в сегодняшний повестка день, но почему-то потом быть снимать. я думать, что просто вы вводить в заблуждение, он не касаться бюджет 2005 год, он касаться работа правительство в период с 2002 по 2006 год. я казаться, сейчас этот запрос как поддерживать комитет по безопасность мы мочь рассматривать, принимать и подталкивать правительство к реализация этот программа, поскольку действительно сложность серьезный существовать. я думать, что просто на президиум фракция неправильный быть давать информация. просить включать он в повестка день. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". спасибо. борис вячеславович, у я протокольный поручение. обоснование при обсуждение.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. у я тоже протокольный поручение. обоснование при обсуждение.
председательствующий. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина". у я протокольный поручение комитет по международный дело. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, в аэропорт начинать действовать положение, по который пассажир должный проходить осмотр. этот порядок действовать и в VIP-зал. значит, я начинать раздеваться, снимать штаны. говорить, штаны не надо, только ботинок. конечно, такой процедура, наверное, необходимый, и я готовый проходить она, но только если это же самый делать министр, руководство фсб, мвд, руководство наш палата, совет федерация, а если нет... наверное, нужно понимать, что мы нести одинаковый ответственность за безопасность в наш страна. если мы не мочь сам толком, по-человечески сделать, чтобы не смешить человек на планета, то можно взять, использовать опыт соединенный штат америка. поэтому просьба давать поручение соответствовать комитет навещать порядок в этот дело.
председательствующий. михаил михайлович, вы хотеть соответствовать протокольный поручение оформлять или ваш выступление надо принимать к сведение и потом я соответствующий действие предпринимать? еще раз, пожалуйста, включать микрофон депутат заполев.
заполев м. м. да, я хотеть бы, если это возможный, чтобы это от вы исходить, потому что это быть эффективный, чем мой протокольный поручение.
председательствующий. по этот повод - катренко владимир семенович. пожалуйста. микрофон включать депутат катренко.
катренко в. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. михаил михайлович, я с глубокий уважение относиться к вы и хотеть бы от лицо руководство палата докладывать, что я тоже, когда я проходить контрольный досмотр в аэропорт, приходиться разуваться. сказать откровенно, я это не оскорблять, я с понимание относиться к тот мера, который сегодня на свой уровень пытаться предпринимать руководитель служба, который за этот проблематика отвечать. поэтому, я казаться, не надо здесь проблема на ровный место искать. спасибо.
председательствующий. хорошо, обсуждать этот тема. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. быть протокольный поручение, который мы с мой товарищ по фракция готовить, по вопрос передача земля, называть он так, я обоснование потом дама. это первый. и второй. уважаемый борис вячеславович, я уже в третий раз предлагать - и вы я поддерживать тогда на заседание, и без вы мы обсуждать это - приглашать председатель правительство, чтобы он докладывать здесь о ситуация по социально-экономический развитие российский федерация и о результат выполнение два указ президент, связывать с устойчивый путем развитие. я просить бы все-таки этот вопрос решать. обоснование еще раз готовый давать, если это необходимый, но, я казаться, все поддерживать мой предложение и пора уже определять дата приглашение.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение комитет по международный дело. обоснование поздно.
председательствующий. понятно. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! каждый день мировой средство массовый информация, российский телеканал показывать происходить в ирак, в тот число в эль-фаллуджа, где морской пехотинец сша убивать мирный житель. в этот связь я предлагать протокольный поручение комитет по международный дело: подготовить заявление государственный дума о прекращение геноцид иракский народ американский войско, в который потребовать от оккупационный войско соблюдать норма международный гуманитарный право, правило ведение война.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, некоторый время назад мы командировать свой товарищ для участие в работа парламентский комиссия по беслан. для то чтобы мы хорошо весь это понимать и мочь свой соображение поделиться с наш товарищ, ну, в рамка регламент работа комиссия, просьба поручать аппарат государственный дума запрашивать в совет федерация и распространять положение об этот комиссия. это помогать мы хорошо подготавливаться к последующий рассмотрение этот вопрос, если мы то захотеть. к сожаление, этот постановление о комиссия, то быть распоряжение председатель совет федерация в база данные просто нет, поэтому просьба обращаться с поручение к аппарат государственный дума распространять документ. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, косоуров виктор семенович.
косоуров в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. быть предложение от комитет: по пункт 11 содокладчик заменять, вместо мокрый владимир семенович - косоуров.
председательствующий. приниматься. ждакаев иван андреевич, пожалуйста.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два протокольный поручение - комитет по международный дело и по безопасность. обоснование поздно. это первый. и второй. хотеть бы, борис вячеславович, поставлять на голосование вопрос о приглашение министр иностранный дело господин лавров в близкий время сюда к мы на "правительственный час". спасибо.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что мы необходимо четко реагировать на внешнеполитический действие российский федерация, поэтому я предлагать включать в повестка день государственный дума вопрос об обеспечение территориальный целостность российский федерация и приглашать на рассмотрение этот вопрос министр иностранный дело господин лавров и генеральный прокурор господин устинов. мотивировка я давать.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с вчерашний решение совет дума выносить на рассмотрение вопрос о проведение 23 ноябрь с 10.00 до 14.00 дополнительный заседание. просить поставлять на голосование, поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я в первый очередь к вы обращаться с этот вопрос. фракция "единый россия", как я знать, быть встречаться с президент. президент у мы, как известно, не состоять ни в один политический партия, и это правильный. я считать, что быть бы полезный и для президент, и для мы, депутат, если бы он встречаться также отдельно с каждый из фракция, представлять в государственный дума. поэтому просить вы на близкий встреча с президент подымать этот вопрос, чтобы он рассматривать он и включать в свой рабочий график встреча с три другой фракция. спасибо.
председательствующий. записывать. селезнев геннадий николаевич, пожалуйста.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вчера открываться первый сессия палата представитель - палата вновь избранный парламент белоруссия. наш коллега избирать председатель палата коноплев владимир николаевич. я считать, что мы нужно телеграмма поздравлять они с начало работа, а также поздравлять новый председатель палата представитель с избрание. спасибо.
председательствующий. спасибо. затулин константин федорович, пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два протокольный поручение: комитет по международный дело и по дело снг - один и комитет по образование и наука - другой. обоснование поздно, при обсуждение.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. у я быть протокольный поручение комитет по международный дело, и я он потом прокомментировать.
председательствующий. спасибо. еще быть письмо депутат бобырев об исключение из повестка день пункт 23, по порядок мы этот вопрос обсуждать. уважаемый депутат, я хотеть бы доводить до ваш сведение, что с сегодняшний день в работа палата принимать участие депутат государственный дума евгений евгеньевич блохин, избирать в результат дополнительный выборы по борзинский одномандатный избирательный округ ј 187, читинский область. где у мы депутат блохин? вот, пожалуйста, просить поприветствовать. (аплодисменты.) приступать к обсуждение подымать вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо так возмущаться, нет же на табло ваш фамилия. пожалуйста, макашов альберт михайлович. включать микрофон.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. совершенно спокойно, борис вячеславович, но я хотеть проинформировать и вы в тот число о то, что на "ртр" на прошедший неделя вновь я пытаться покусать. показывать работа мой общественный приемная - аж 8 квадратный метр. показывать красный знамя в угол - это хороший, идеал свой не менять. показывать работа помощник - спасибо: сидеть в отличие от другой и принимать с 9 до 17 час каждый день. но вот как можно все испортить и что можно сделать: макашов не сделать квартира женщина, который без нога. написать? написать, но просьба. борис вячеславович, наверное, и вы скоро показывать, что вы что-то там кто-то не давать. но ведь депутат же не давать квартира, они только мочь просить, информировать, добиваться. вот и я добиваться, требовать, но не добиваться. но говорить: "вот, наверное, у макашов..." (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, проблема понятный. к сведение принимать. спасибо. так, уважаемый депутат, у мы быть порядок. по ведение... николай михайлович, вы по ведение или вы вопрос задавать по порядок работа? включать микрофон харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я просить разрешение воспользоваться микрофон и поблагодарить мой товарищ и коллега, который 30 октябрь я поздравлять с день рождение. уважаемый коллега, благодарить за поздравление!
председательствующий. приниматься. так, иванов сергей владимирович. я хотеть бы на ваш вопрос выслушивать ответ правительство. логинов андрей викторович (вы не быть в тот момент в зал), депутат иванов подымать вопрос относительно то, что правительство российский федерация до сей пора не принимать необходимый мера по постановление государственный дума, связывать с нормативный документ, который быть оформлять правительство, по наркотик. ну понятно, о чем речь. пожалуйста, когда этот документ быть исправлять?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. ну, весь необходимый согласование уже проводить, и в конец октябрь у я быть информация о то, что это происходить в близкий неделя. я думать, если вы давать я возможность уточнять в близкий час, я после перерыв, в 12 час 30 минута, сообщать, какой число мы быть готовый представлять изменять текст постановление с указание минимальный доза наркотический вещество.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, протокольный поручение, связывать с внешний заимствование. пожалуйста, включать микрофон.
чернышов а. г. протокольный поручение: поручать комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок запрашивать информация в правительство российский федерация об объем и целесообразность заемый средство у всемирный банк и другой международный финансовый организация, который предполагаться осуществлять в 2005 год, и условие, на который планироваться привлекать данный кредитный ресурс. ну, в общий-то, весь мы знать, сколько деньги в стабилизационный фонд, и правительство говорить мы, что они быть в два раз много. и не приходить ли время рассматривать вопрос о то, чтобы отдавать долг и раз и навсегда покончить с проблема, что мы кто-то вообще должный? потому что мы весь время говорить, что инфляция расти. господин кудрин мы говорить, что этот деньги нельзя отдавать человек, потому что инфляция становиться еще много, хотя, на поверка, она и так большой. и получаться так, что правительство уже одобрять ряд заимствование на 2005 год: на информатизация образование - 100 миллион доллар, а предполагаться 300 миллион и так далее. я казаться, нужно понимать, зачем мы делать этот заимствование - для то чтобы отдавать западный консультант, чиновник, или какой причина заставлять это делать? я думать, весь депутат быть интересный, кто этот долг быть отдавать и почему при большой деньги мы заимствовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить ваш протокольный поручение. вопрос депутат гудков геннадий владимирович по повод парламентский запрос. пожалуйста, включать микрофон.
гудок г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! дело в то, что мы просить правительство отчитываться или давать мы информация о целевой федеральный программа, который принимать в 2002 год. это не сиюминутный запрос, он не касаться текущий бюджет, он касаться все план работа правительство, рассчитать на четыре год. этот программа принимать правительство, но она, к сожаление, не выполняться. ситуация с исправительный учреждение достаточно критический: мы они превращать не в место лишение свобода и отбывание наказание, а в определенный учреждение, по суть дело во что-то похожий на концентрационный лагерь. поскольку правительство иметь серьезный долг по этот программа и мы не знать, как далеко этот программа быть выполняться (мы здесь и не пытаться привязывать к бюджет), я знать, что на президиум обсуждаться этот вопрос, к сожаление, без мы, а это программа на период с 2002 по 2006 год, поэтому мы и хотеть запрашивать правительство от имя парламент: как она реализоваться? вот и все, собственно говорить. поэтому просить вы поддерживать. она абсолютно не политизировать, не привязывать, так сказать, к какой-то текущий политический момент. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. вчера на заседание совет дума мы не отклонять вопрос об этот парламентский запрос, а отсрочивать, чтобы разбираться, мы попросить разбираться. завтра на совет государственный дума об этот вопрос быть вторично докладывать, и, наверное, мы он на пятница включать в порядок работа. не возражать? хорошо. иванов анатолий семенович - протокольный поручение. пожалуйста, озвучивать.
иванов а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как я представляться, один из основной проблема российский экономика в настоящий время являться проблема создание благоприятный условие для развитие инвестиционный деятельность, и прежде все в форма капитальный вложение. без решение этот проблема невозможный необходимый экономический рост, позволять достигать к 2010 год удвоение ввп. активизация инвестиционный процесс являться один из актуальный задача государственный регулирование экономика. в 1999 год быть принимать федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение", в соответствие с который орган государственный власть должный быть создавать благоприятный условие для инвестиционный деятельность. такой условие данный закон предусматривать, и можно с уверенность сказать, что, если бы они быть реализовать, инвестиционный процесс идти бы значительно активный, а капитал из россия не уходить бы. к сожаление, предусматривать закон условие не создавать, даже до сей пора не утверждать перечень приоритетный инвестиционный проект. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по экономический политика запрашивать в правительство информация о перспектива реализация федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение" в часть создание орган государственный власть благоприятный условие для развитие инвестиционный деятельность и о его план по активизация инвестиционный процесс в российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. жириновский владимир вольфович - также протокольный поручение. пожалуйста, озвучивать.
жириновский в. в. у я протокольный поручение комитет по международный дело, оно касаться калининградский область. с 1 январь выезд из область на территория россия - только по загранпаспорт. загранпаспорт у мы иметь на рука мало 10 процент население, значит, 90 процент житель калининградский область не смочь двигаться по собственный страна. мы понимать, что депутат рогозин не смочь ничего сделать, он подставлять, мочь быть, он сам слабый. ну, должность получать высокий, строчка в биография быть, а, мочь быть, это быть как черный отметина для его будущий политический биография, ибо мы оставлять без правовой защита целый область российский федерация. поэтому протокольный поручение мид, чтобы он через мвд попросить ускорять выдача загранпаспорт, в связь с это - увеличивать количество сотрудник паспортный-визовый служба. и весь желающий житель калининградский область срочно они выдавать, до 25 декабрь. через минтранс прорабатывать вопрос о строительство подземный тоннель, потому что вдоль польский-литовский граница самый короткий сообщение с белоруссия, всего 90 километр. француз и британец под пролив сделать (атлантический океан), а мы надо под земля легко проделывать такой тоннель, не спрашивать ничей разрешение. наконец, посмотреть через агентство по атомный энергия и, мочь быть, сокращать вывоз ядерный отходы с игналинский атомный электростанция. если литовский руководство чинить препятствие наш гражданин в свободный передвижение по страна, почему мы должный вредный отходы так регулярно вывозить на свой территория? поэтому здесь надо все-таки принимать мера. не годиться, чтобы целый область в новый год получать подарок - невозможность двигаться по собственный страна. это свой род получаться у мы такой дипломатический гетто для калининградский область. это часть наш страна, но никто не продавать билет без наличие заграничный паспорт. лето я выезжать туда. литовец испугаться и резко увеличивать количество сотрудник литовский консульство в калининград. очередь нету, очередь за получение виза. но паспорт нет у наш гражданин! то быть литовец уже пойти я навстречу (рогозин они проигнорировать, ничто не сделать, ни брюссель, ничто...): один мой приезд в калининград - и резкий увеличение сотрудник консульство. очередь я ликвидировать. но наш сотрудник мид и мвд не давать паспорт, корочка. надо сокращать выдача загранпаспорт в другой часть страна и весь лишний бланк направлять в калининград, потому что для калининградец это жизненный потребность, они нужно ездить по страна, а другой мочь подождать, раз не хватать бланк. к слово, бумага-то у мы хватать... то быть вопрос в то, чтобы наш комитет по международный дело принимать мера через мид (а мид через мвд, через минтранс и через федеральный агентство по атомный энергия), весь этот вопрос провентилировать бы и докладывать мы о принимать мера, чтобы мы мочь быть спокойный, что защищать житель калининградский область накануне новый 2005 год, а то они в честь столетие первый русский революция мы что-нибудь там устраивать, так сказать. поэтому здесь заодно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. савельев андрей николаевич - протокольный поручение комитет по международный дело.
савельев а. н. мой протокольный поручение и предложение его принимать касаться тот же вопрос, который озвучивать жириновский, правда, без этот маниловщина, без предложение копать подземный переход и так далее. если фракция жириновский это очень нужный, пусть взять по лопата и идти копать. что касаться ситуация с загранпаспорт, то я бы предлагать комитет по международный дело запрашивать в министерство иностранный дело информация о причина необеспеченность калининградский область загранпаспорт, о причина неиспользование тот уникальный возможность, который быть создавать на переговоры 2002 год, о то, почему до сей пора нет никакой продвижение ни по пассажирский транзит, ни по грузовой транзит. я полагать, что этот ситуация действительно очень серьезный и правительство в целое надо на она обращать внимание. и для государственный дума это тоже весьма важный вопрос. я бы также поддерживать приглашение на "правительственный час" господин лавров, с то чтобы он мы рассказывать, не собираться ли он калининградский область отдавать, точно так же как курильский остров, кто-нибудь по какой-нибудь стародавний договор.
председательствующий. готовить протокольный поручение, мы посмотреть. если они быть разный, то принимать два протокольный поручение, если они быть близкий, то, мочь быть, сформулировать в вид один протокольногопоручение. депутат гришуков владимир витальевич. протокольный поручение это первый вопрос - и приглашение председатель правительство - второй вопрос.
гришуков в. в. спасибо, борис вячеславович. что касаться первый, поручение. я бы просить все-таки до конец разъяснять мы ситуация, связывать с передача остров в хабаровский край. кроме то, сейчас активно муссироваться вопрос, связывать с передача курильский гряда. замечать, что земля - это святой, вообще-то, понятие для мы для все должно быть. на дальний восток возмущение по этот повод очень сильный. поэтому я бы просить соответствующий протокольный поручение (и мой коллега, товарищ по фракция, надеяться, я сейчас поддерживать) давать комитет по международный дело и по региональный политика, пусть выяснять у правительство, иметь ли место все-таки фактический передача земля в хабаровский край и каков перспектива по курильский остров? а далеко что? далеко, наверное, калининградский область отдавать? это первый. что касаться второй предложение, об это здесь разговор уже идти. борис вячеславович, я напоминать, что вы поддерживать мой предложение приглашать председатель правительство и обсуждать вопрос об итог социально-экономический развитие российский федерация в текущий год, о перспектива развитие в 2005-м и последующий год с учет новация, который мы принимать, связывать и с отмена гарантия и льгота, и с бюджет. и сегодня - я уверенный, об это многие знать - в субъект ситуация крайне напряженный. скажем, в приморский край 60 рубль находить на компенсациюветеран труд в месяц, 90 рубль - труженик тыл, 50 рубль репрессированный и так далее. это явно недостаточно. кроме то, я уже говорить о то, что быть два указ, подписывать президент российский федерация: один - указ ј 236 от 4 февраль 1994 год и второй - ј 440 от 1 апрель 1996 год. два этот указ связывать с концепция переход российский федерация к устойчивый развитие. хотеться бы выяснять, как выполняться этот указ. там прямой поручение правительство российский федерация давать: все, что приниматься в рамка постановление и решение правительство, должно соответствовать принимать концепция. я уже говорить о то, что это и рост или спад промышленный производство, и демографический ситуация, и продовольственный безопасность российский федерация, и масса другой показатель. поэтому я просить бы определяться все-таки по дата. весь регламентный норма, я думать, мы выполнять, потому что это не завтра происходить. поэтому просьба еще раз, борис вячеславович, поддерживать то, что я говорить до это, и проголосовать, определять дата приглашение председатель правительство. кто-то он счесть необходимый приглашать с себя - нет проблема, ради бог. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир витальевич, по первый вопрос вы готовить протокольный поручение. мы он обсуждать. по второй вопрос. процедура проведение "правительственный часы", который мы с вы уже определять, у мы изменяться. у мы комитет по регламент и организация работа госдума готовить предложение на весенний сессия по проведение "правительственный часы" и выносить они на совет государственный дума, где мы они обсуждать. вчера на совет государственный дума в качество первый "правительственный час" мы согласовывать приглашение трутнев. это быть сразу после наш каникулы новогодний, то быть после 10 январь. а приглашение председатель правительство мы планировать либо на последний неделя январь, либо на первый неделя февраль. то быть это быть в наш график, который мы вынести на заседание совет государственный дума. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, озвучивать, в чем суть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый коллега, некоторый время назад россия в лицо президент сделать такой шаг дипломатический - подписывать договоренность с китай, по который мы отдавать часть территория российский федерация, в частность остров тарабаров и часть остров большой уссурийский. на мой взгляд, во время подписание этот соглашение нарушать важный принцип: не торговать никогда территория свой государство. и второй. на мой взгляд, создавать очень опасный прецедент, потому что у весь сопредельный государство быть территориальный претензия сегодня к россия. быть претензия, мы знать, и у япония, в частность в отношение остров кунашир, итуруп, шикотан и гряда хабомай. сегодня, судя по публичный выступление коллега косачев и министр лавров, общественный мнение готовить к то, что часть территория россия все-таки отдавать, видимо, это быть шикотан и гряда хабомай. при это приводиться пример исторический, делаться ссылка на договоренность 56-го год и упускаться совершенно из вид опыт окончание второй мировой война, когда, во-первых, япония быть признавать агрессор, а во-вторых, речь идти об оккупация советский войско остров хоккайдо, один из четыре крупный японский остров. сегодня они вести бы разговор не об этот маленький остров, а о хоккайдо. и только лишь взаимоотношение с наш заклятый союзник, так сказать, останавливать советский войско. в свой время президент ельцин не пойти на этот договоренность, сказать примерно следовать: после подобный соглашение я в россия не пускать. поэтому я просить (считать правильный), во-первых, разъяснять позиция мид в отношение этот вопрос и, второй, при выработка позиция иметь в вид высказывание президент ельцин, потому что в данный случай прозвучать из его уста трезвый мысль. спасибо.
председательствующий. готовить ваш протокольный поручение. приниматься к сведение заявление депутат глотов. вопрос попов сергей алексеевич. замена содокладчик по вопрос 11 заявлять депутат косоуров. депутат ждакаев - протокольный поручение. пожалуйста, озвучивать.
ждакаев и. а. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть озвучивать протокольный поручение два комитет следующий содержание. поручать комитет государственный дума по международный дело и комитет государственный дума по безопасность запрашивать в министерство иностранный дело российский федерация и представлять в государственный дума официальный текст подписывать господин путин дополнительный соглашение между российский федерация и китайский народный республика о российский-китайский государственный граница на ее восточный часть (это первый документ), протокол о плавание российский и китайский судно в акватория, примыкать к остров тарабаров и большой уссурийский (второй документ), и протокол к соглашение о совместный использование остров от 14 октябрь текущий год (третий документ). просить также в связь с заявление министр иностранный дело лавров от 14 октябрь текущий год проинформировать об официальный позиция мид россия относительно территориальный притязание япония на южный курильский остров и возможность заключение с япония мирный договор на условие совместный советский-японский декларация от 1956 год. для сведение депутат. уважаемый председательствующий, уважаемый товарищ, коллега, понимать один: остров хабомай на карта нет. прийти в свой кабинет и почитать: такой остров ни в один атлас российский федерация, ни в один справочник не существовать. быть малый курильский гряда. и когда называться один остров хабомай, это просто ложь и введение в заблуждение избиратель россия: остров хабомай - это малый курильский гряда, и в она входить пятнадцать остров, иметь в вид. я по память вы называть: лисий, шишка, осколок, танфильев, полонский, зеленый, юрий, анучина. это не все я называть. и когда хотеть поставлять вопрос в плоскость продажа или передача остров, не мешать бы вспомнить два великий классик: грибоедов, который говорить о горе от ум (а министр иностранный дело не знать, как малый курильский гряда называться, называть по-японски - хабомай), и лев николаевич толстой, который говорить, что продавать земля - великий свинство. я не думать, что в мид один свинья работать, если на то пойти. они должный задумываться над то, что, продавать земля, они плевать на наш история. и следующий. мирный договор у мы нет. с июнь 1941 год мы с германия... я не нужный ни как депутат от сахалин, ни как гражданин россия мирный договор с япония. мы с 1941 год с германия сперва быть в состояние война, а после капитуляция - в состояние мир, и никто не мочь упрекать, что нет мирный договор на сегодняшний день. но почему мы всегда нос тыкать: давать заключать мирный договор с япония и завтра прекрасно зажить. мы и так зажить. если япония это нужно... они подписывать акт о... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. готовить протокольный поручение. так, предложение бабурин сергей николаевич. он более остро...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. о приглашение министр иностранный дело мы принимать, и комитет по регламент предлагать включать этот вопрос в повестка день на весенний сессия. у мы весь ноябрьский и декабрьский "правительственный часы" расписывать. пожалуйста, бабурин сергей николаевич включать микрофон.
бабурин с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я полагать, что ситуация действительно требовать не приглашение лавров на "правительственный час" (это быть бы рутинный, спокойный обсуждение), а первоочередный рассмотрение вопрос об обеспечение территориальный целостность российский федерация. потому что если министр иностранный дело россия говорить о то, что мы быть делить часть наш территория с кто-то из сосед, то он вообще не мочь быть министр иностранный дело после это, он не мочь представлять наш национальный интерес. у мы в начало XX век граф витта подписывать договор, отдавать пол-сахалин японец, он становиться витта-полусахалинский. но россия перед это проигрывать и русско-японский война. разве мы проигрывать во второй мировой война? кто толкать президент к то, чтобы он становиться носить титул "полукурильский"? кто толкать вообще президент к этот ошибочный решение? кто вообще толкать сегодня на наш граница... где стабилизация ситуация? что твориться в абхазия? почему бездумный поддержка проигрывать кандидат хаджимба дестабилизировать ситуация в абхазия? поэтому я считать, что вопрос об обеспечение территориальный целостность действительно назревать. и мы должный рассматривать это и с точка зрение действие внешнеполитический должностной лицо, и с точка зрение реальный влияние генеральный прокуратура на соблюдение законность, на привлечение должностной лицо россия, не глядеть на их ранг, за нарушение конституция. только тогда мы смочь обеспечивать стабильный развитие наш страна. а что касаться мирный договор, то совершенно правый депутат ждакаев. десять тысяча год мы он еще не нужный! япония капитулировать безоговорочно, и она после это выдвигать мы ультиматум по мирный договор! не нужный мы этот договор! у мы нет такой договор с большинство государство мир. у мы быть другой документ, по который мы строить отношение. поэтому я предлагать, конечно же, не откладывать, включать этот вопрос в повестка день сессия. он слишком серьезный, и мы не должный допускать молчание государственный дума, когда и дальневосточник, и многий другой житель россия обеспокоить безответственный заявление министр иностранный дело. при весь мой добрый отношение к он как к выдающийся наш дипломат, как политик, я понимать, он бросать пробный камень. очевидно, не по свой инициатива. если общество промолчать, значит, общество проглатывать и подписание документ, а потом ратифицировать этот документ. почему мы требовать, и немедленно, документ по китай?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. какой быть мнение у депутат? быть предложение, сформулировать бабурин сергей николаевич, не откладывать до "правительственный час" приглашение министр иностранный дело, а приглашать в рабочий порядок на один из наш близкий заседание. пожалуйста, козловский александр александрович.
козловский а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вопрос территориальный, в отношение китайский-российский договоренность, уже ставиться на один из предыдущий заседание, и мы договариваться не подымать этот вопрос до тот пора, пока мы не быть представлять документ на ратификация. но, по иметься информация, речь идти о тот территория, который в течение длительный время считаться спорный, площадь в размер 370 квадратный километр. и сейчас по тот договоренность, который подписывать, но еще не представлять мы на ратификация, ровно половина отходить россия и ровно половина отходить китай. естественно, это вызывать вопрос у все мы, но правильно быть бы дождаться нормальный, спокойный рассмотрение документ, который быть представлять на ратификация. кстати, должный сказать, что, по информация коллега, точно такой же вопрос сейчас ставиться в китай и точно так же критиковаться руководство, уже китайский. поэтому быть бы правильный, если бы мы не создавать какой-то второй слой рассмотрение вопрос, а просто ждать естественный течение дело. что касаться япония, то ничто не происходить. позиция сторона никак не изменяться, и идти нормальный работа. с точка зрение комитет по международный дело, опережать событие тоже не стоить. поэтому я предлагать бы не давать такой поручение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, надо определяться голосование по предложение депутат бабурин о приглашение в экстренный порядок министр иностранный дело на один из близкий заседание государственный дума. мнение комитет - дождаться документ, касаться соглашение россия и китай по территория, тот документ, который поступать на ратификация. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
результат: не принимать
не приниматься. следующий вопрос. это вопрос, вносить депутат ковалев. он озвучивать решение совет государственный дума вынести сегодня на рассмотрение палата предложение о проведение 23 ноябрь, во вторник, дополнительный заседание с 10 до 14 час. я ставить на голосование данный предложение. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. предложение депутат островский приниматься к сведение. предложение депутат селезнев приниматься к сведение: я поздравлять свой коллега из белорусский парламент. предложение депутат затулин по протокольный поручение комитет по дело снг и комитет по образование и наука. этот документ уже распечатывать, так что мы они быть обсуждать, когда выделять на этот время. предложение депутат митрофанов - протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, озвучивать.
митрофанов а. в. у я быть протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать в правительство российский федерация информация о возможность публикация материал, связанный с жизнь и деятельность ясир арафат и работа организация освобождение палестина, а также о возможность возведение памятник вождь палестинский революция. нужно также запрашивать у правительство франция медицинский заключение о причина смерть ясир арафат и, возможно, создавать соответствующий международный медицинский комиссия для то, чтобы все-таки давать окончательный информация о то, почему и при какой обстоятельство умирать ясир арафат. международный сообщество, который говорить весь время о прозрачность, молчать на этот счет и ссылаться на какой-то врачебный тайна, а врачебный тайный смерть и жизнь политика являться не мочь. так что здесь нужно прояснивать, не быть ли это отравление, какой препарат применяться. возможно, международный комиссия или комиссия российский медик мочь бы прояснивать этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. по письмо депутат бобырев мы снимать с рассмотрение пункт 23, он, как автор, отзывать законопроект. далее. к сведение быть принятый заявление депутат макашов, депутат харитонов. по ведение жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я чисто по ведение, поскольку депутат савельев касаться наш протокольный поручение. я бы хотеть, чтобы проявляться бо·льшой информированность, когда депутат касаться чужой протокольный поручение. это не предмет наш обсуждение, строительство железный дорога обсуждаться в правительственный круг. если депутат савельев вспоминать про лопата, то это нужно вспоминать время гулаг, а здесь лопата не нужный, мощный комбайн строить тоннель где угодно. если лидер фракция "родина" рогозин заваливать этот проблема и сделать бесправный почти миллион наш гражданин, то злиться депутат савельев нужно на он и не оспаривать чужой взгляд на этот вопрос. мы ничто не предлагать копать, давно уже существовать проект, как соединять калининградский область с россия. легко все построить дополнительный железный дорога, всего 90 километр, на польский-литовский граница. такой образ, это никто не быть в ущерб. это не наш проект, депутат савельев. если у кто-то не хватать знание, то малограмотность можно проявлять в семья, а не в высокий орган государственный власть. я понимать, что они топтаться на чужой поле, это неудобно, так сказать, и как бы поэтому много ошибка. но то не менее нужно уметь проигрывать. так что хотеть бы, чтобы депутат все-таки выступать с бо·льшой знание дело. мы, лдпр, не строить никакой дорога. тема этот обсуждаться уже десятка год, как и проблема курильский остров десяток год обсуждаться. мы мочь высказывать свой отношение: плохо или хорошо, а с лопата... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. и еще по ведение - затулин константин федорович. пожалуйста.
затулин к. ф. уважаемый борис вячеславович, один протокольный поручение комитет по образование и наука действительно должно быть распространять в зал, но быть и второй предложение. я сказать, что у я два проект поручение...
председательствующий. это комитет по дело снг, да? пожалуйста, озвучивать.
затулин к. ф. комитет по дело снг и комитет по международный дело. это связывать с ситуация на украина. я сегодня утро оттуда вернуться, вчера встречаться с виктор федорович янукович. вы знать, что 21 ноябрь состояться второй тур выборы, и напряжение нарастать. такой впечатление, что сторонник виктор ющенко не готовый признавать ничей победа, кроме свой. хотя, на мой лично взгляд, шанс побеждать у виктор янукович очень высокий. я казаться, что нужно давать протокольный поручение комитет по дело снг и по международный дело подготовить к пятница проект заявление государственный дума и обращение государственный дума, в тот число к верховный рада украина, где тоже со сторона депутат "наш украина" звучать голос о то, что ющенко уже побеждать, обращение с призыв оставаться в правовой поле и предупреждение о то, что российский федерация не призный·ет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли какой-то другой позиция? пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый константин федорович, я тоже быть на украина и как наблюдатель участвовать в работа некоторый избирательный участок. я думать, что мы здесь неоправданно нагнетать некоторый страсть вокруг избирательный кампания в украина. причем этот упрек в адрес российский политик становиться уже сыпаться все часто. если быть основание действительно мы сделать заявление, сделать, но не надо вмешиваться в политика, в конституция, в избирательный процесс в украина. мы мочь там усугублять еще много то, что уже сейчас там сделать. и я думать, что многий вещь, который в украина происходить, они происходить от то, что мы туда очень неумело вмешиваться.
председательствующий. я так понимать, что протокольный поручение вымочь подготовить, мы он обсуждать. пожалуйста, готовить. по ведение кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я хотеть поддерживать любовь константиновна. мы провоцировать гражданский война в украина, как в абхазия мы ее провоцировать. надо спокойно относиться. рано надо быть думать, когда еще принимать решение, который громить страна. а сейчас спровоцировать - значит, бить по свой народ.
председательствующий. хорошо, николай игнатович. спасибо. уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос. мы необходимо проголосовать за порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. продолжать наш работа. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в установленный порядок подготовить к третий чтение обозначать законопроект. он проходить соответствовать экспертиза, и замечание не иметься. просить вы принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. вызывать удивление, что... к третий чтение все, как говориться, согласительный процедура проводить. читать текст: "страховой взнос в вид фиксированный платеж в минимальный размер уплачиваться..." вы я пояснять, вот тот, кто проводить этот экспертиза, что такой минимальный размер фиксированный платеж. что, у он еще быть максимальный размер? 100 рубль не мочь быть ни минимум, ни максимум, у мы 100 рубль и быть 100 рубль. я не знать, кто читать этот текст, чтобы сюда вот в такой вот вид приносить.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, действительно страховой взнос быть в вид страховой тариф и в вид фиксированный платеж, и применяться это не только в официально-деловой стиль речь, но и для законоприменение. более то, когда мы рассматривать в первый и во второй чтение, то быть поправка относиться к дата, то быть мы уточнять, что этот фиксировать платеж должный быть вносить не поздно 31 декабрь. я мочь бы формально сказать: это не предмет данный законопроект. но, с другой сторона, в установленный порядок вы мочь бы вносить ко второй чтение поправка, который мы мочь бы рассматривать и принимать или отклонять. спасибо.
из зал. (не слышно.)
гайнуллина ф. и. замечание правовой и лингвистический характер не иметься.
председательствующий. виктор егорович, вопрос задавать, ответ получать. быть ли еще вопрос? нет. спасибо, фарида исмагиловна. мы выносить на "час голосование" голосование по данный пункт. пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в цель обеспечение реализация право гражданин на накопительный часть трудовой пенсия". пожалуйста, фарида исмагиловна, ваш доклад.
гайнуллина ф. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! обозначать законопроект в устанавливать регламент порядок комитет по труд и социальный политика быть рассматривать и подготовить для принятие в третий чтение. он проходить соответствовать экспертиза. иметь замечание правовой управление аппарат государственный дума по словосочетание "в каждый момент время", как не относиться к официально-деловой стиль речь. уважаемый коллега, мы проводить широкий консультация со специалист по лингвистика, по право, по правоприменение, с заинтересованный министерство и ведомство и соглашаться с аргумент относительно словосочетание "в каждый момент время". комитет также предлагать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? пожалуйста, жириновский владимир вольфович, вопрос.
жириновский в. в. у я такой вопрос. я в свой время быть член правительственный комиссия по пенсионный реформа, и тогда правительство сопротивляться, чтобы снимать ограничение с накопительный часть пенсия. куда ваш комитет смотреть? пускай гражданин сколько хотеть, столько и вносить. это же они будущий накопительный пенсия! у они быть свободный средство. почему мы они ограничивать? это выгодный: деньги быть находиться сейчас уже... для экономика это выгодный, и у гражданин появляться защита на будущее: если быть базовый, государственный, низкий, у он быть накопительный. во франция ты мочь получать сколько угодно пенсия. во сколько пенсионный касса тывносить платеж, столько ты потом и получать: пять пенсия, шесть пенсия сколько угодно. зачем этот ограничение? чего мы бояться? гражданин вносить деньги, а быть получать через двадцать - тридцать год. вот в этот план комитет думать все-таки улучшать закон?
председательствующий. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! это, конечно, не предмет нынешний законопроект, но по существо мочь проинформировать. в соответствие с закон об обязательный пенсионный обеспечение в российский федерация этот проблема разрешать. наряду с обязательный государственный пенсионный обеспечение и страхование мы с вы принимать соответствующий закон, и гражданин мочь вопрос пенсионный обеспечение решать в рамка негосударственный добровольный дополнительный пенсионный обеспечение и страхование. этот проблема мы с вы решать, владимир вольфович.
жириновский в. в. а размер?
гайнуллина ф. и. пожалуйста: добровольно. если у вы быть такой возможность, источник, в рамка дополнительный добровольный пенсионный страхование вы мочь заключать соответствующий договор, в частность, с негосударственный пенсионный фонд и обеспечивать дополнительный пенсионный страхование. тамара васильевна, слышать, к сожаление, и ваш реплика. в рамка обязательный государственный пенсионный страхование и обеспечение быть соответствующий статья в закон об обязательный пенсионный обеспечение, где можно это делать за третий лицо добровольно в предел ваш возможность. за третий лицо: за жена, за мама, за сын и так далее.
из зал. (не слышно.)
гайнуллина ф. и. нет, нет ограничение!
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? выносить также на "час голосование". блок отклонять федеральный закон. вопрос 4, о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) в общественный место пиво и напиток, изготавливать на его основа". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! совет федерация отклонять этот законопроект и предлагать создавать согласительный комиссия. ваш внимание предлагаться проект постановление о создание согласительный комиссия. комиссия создаваться на паритетный основа - десять член совет федерация и десять депутат государственный дума. коллега попов сергей алексеевич вносить поправка, он предлагать отклонять семидневный срок работа комиссия. я считать это нецелесообразный и предлагать бы не поддерживать этот поправка, поскольку тянуть не стоить. мы, думать, вполне мочь в этот год этот закон все-таки дорабатывать и выпускать. и я очень надеяться, что он подписывать президент. а вслед за этот закон мы с вы должный вносить мера ответственность в кодекс об административный правонарушение. такой законопроект сегодня рассматриваться в комитет коллега плигин. и я надеяться, что материальный норма, который закладываться в этот наш законопроект, позволять мы создавать норма об ответственность, то быть вносить изменение в коап. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. но то не менее мы должный предоставлять слово сергей алексеевич попов, чтобы он обосновывать свой пожелание. мы ваш точка зрение выслушивать. включать микрофон сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. я как раз предлагать исключать тот пункт постановление, в который говориться, что полномочие депутат в согласительный комиссия только семь день. я думать, что автор этот пункт руководствоваться самый хороший побуждение. но, как говориться, хотеть как хорошо, а получаться так, что мочь и торпедировать весь работа, то более что, мол, у совет федерация запрашивать еще позиция, который они, возможно, быть на заседание совет федерация обсуждать. вот семь день проходить, и у наш товарищ кончаться полномочие, и они, значить, уже не смочь тогда голосовать, у они не быть полномочие через семь день. поэтому, я думать, они нужно сказать, что постараться, пожалуйста, укладываться в семь день. а этот пункт нужно исключать, потому что на восьмой день они уже быть неправомочный на что бы то ни быть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович, еще комментарий быть какой-то по этот повод?
драганов в. г. я оставаться сказать только, что мы намерен все-таки завершать согласительный процедура в течение этот срок, а если мы не успевать, то мы вносить новый проект постановление на заседание палата - о продление срок.
председательствующий. коллега, быть ли еще какой-то вопрос по проект постановление? кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, я не знать, насколько это правильный, когда в состав комиссия включать зампредседатель государственный дума, а сопредседатель комиссия назначаться другой депутат, который, скажем так, по статус ниже. я просить бы отвечать, как-то отреагировать. ну если быть там жириновский, пусть он и быть сопредседатель. что тут такой?
председательствующий. включать микрофон жириновский владимир вольфович.
драганов в. г. а можно я отвечать?
жириновский в. в. я сам отвечать.
председательствующий. микрофон включать жириновский владимир вольфович. уважаемый электронный группа, включать микрофон в президиум.
жириновский в. в. все, включать уже. просто они все волноваться там, когда я начинать говорить, у они рука дрожать, это я уже замечать. так же и телеоператор: лампа выключаться, батарейка садиться. это бывать. энергетика, отрицательный энергетика! я не виноватый: закладывать, так сказать, от природа. я согласный с депутат: мы должный соблюдать протокол, и как бы уровень должность... просто постоянно участвовать в работа комиссия у я не быть время. я мочь приходить туда для нанесение какой-то специальный удар, а вот весь этот волокита: открывать, заседать, собирать - это очень много. только поэтому я просить бы, чтобы другой депутат возглавлять комиссия и чтобы они учитывать мой должность. если потребоваться, я прийти что-то сказать, но постоянно находиться невозможно, это очень важный работа, комиссия собираться и по суббота, - в общий, нагрузка больший. у я просто нет время. чтобы не подводить член комиссия, пускай другой весь этот работа вести, но если потребоваться, я прийти и с удовольствие поучаствовать. а так в принцип замечание депутат абсолютно правильный: независимо от политический взгляд, мы должный соблюдать субординация, ибо такой право мы давать избиратель. мы опираться на их поддержка, а не на расклад сила: кто что хотеть, кто какой должность... но здесь как раз вот я быть рад, что быть другой председатель, потому что по время просто не мочь.
председательствующий. спасибо. валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. тоже несколько слово об этика и субординация. когда мы еще не знать, что владимир вольфович предоставлять возможность, скажем, депутат ранг низко сопредседательствовать, мы иметь в вид вводить в комиссия депутат слиска любовь константиновна и предлагать она сделать сопредседатель, избирать сопредседатель. но после то, как мы получать от владимир вольфович жириновский вот такой мнение, мы счесть возможный в такой формат работать. проект постановление у вы быть, пожалуйста, рассматривать.
председательствующий. еще быть вопрос? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валерий гаврилович, вот, на мой взгляд, это один из немногий закон, который государственный дума принимать на польза человек. средство массовый информация ведь говорить разный, а я не удаваться как-то почитать о причина отклонение этот закон. сказать, пожалуйста, в чем причина? я вот думать, это сильный пивной лобби постараться. наш юрист, наверное, не плохо, чем в совет федерация. почему он быть отклонять?
председательствующий. тамара васильевна, мы же не закон обсуждать, а проект постановление о согласительный комиссия. я вот здесь выручать валерий гаврилович. дело в то, что мы вчера на совет государственный дума не услышать от представитель совет федерация орлова светлана юрьевна нужный аргумент, который мочь бы мы убеждать в то, что закон вот именно по этот причина не мочь быть принимать, это не быть, поэтому валерий гаврилович сказать, что раз такой аргумент, то мы просто преодолевать вето. но потом сходиться на то, что согласительный комиссия создавать и в семидневный срок дорабатывать, с то чтобы в следующий пятница мы этот закон проголосовать. поэтому я призывать вы: давать сейчас прекращать весь вопрос и проголосовать за постановление, тогда комиссия начинать уже работать. коллега, я ставить на голосование проект постановление, который только что озвучивать валерий гаврилович драганов. просить включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы постановление голосовать, а потом "час голосование" для закон я объявлять. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
приниматься. коллега, и "час голосование". пункт 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". кто за принятие данный проект закон в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в цель обеспечение реализация право гражданин на накопительный часть трудовой пенсия". просить проголосовать за принятие проект закон в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. тюлькин виктор аркадьевич, по ведение.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я давно уже нажимать кнопка. просто, когда докладывать валерий гаврилович драганов, я казаться, он неудачный употреблять выражение - "депутат ранг низко". надо бы он подумать, пусть подбирать соответствовать термин, но у мы должный быть все равный. если где-то в другой фракция принимать по-иному, так они внутри пусть употреблять.
председательствующий. он сказать о себя в этот ситуация, поэтому приниматься к сведение, что не вице-спикер возглавлять группа, а председатель комитет. у мы все мочь оговариваться, в тот число и вы, виктор аркадьевич, мы живой человек. уважаемый коллега, переходить к блок законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и о признание утрачивать сила пункт 28 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм медведев юрий германович. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что данный законопроект быть вносить правительство, это состояться в февраль этот год, мы в первый чтение 18 февраль принимать он. рабочий группа при наш комитет в течение этот время готовить данный законопроект ко второй чтение, затем вносить он на рассмотрение комитет, комитет рассматривать и рекомендовать данный законопроект принимать во второй чтение. я короче хотеть сказать о то, что принципиально новый появляться в данный законопроект при то, что не меняться в целое концепция. первый. вы обращать внимание: мы изменять название сам законопроект. наш комитет считать, что нецелесообразно сегодня вносить поправка в часть второй гражданский кодекс, мы сохранять ее действующий редакция, потому что сам закон, а точно, тот изменение, который мы вносить в закон "о защита право потребитель", не входить в противоречие с гражданский кодекс, с норма гражданский кодекс, на наш взгляд, даже дополнять и развивать они. такой образ, часть текст, касаться внесение изменение в часть второй гражданский кодекс, мы исключать из название. данный законопроект в ход доработка быть максимально полно приводить в соответствие с гражданский кодекс в часть понятийный аппарат. затем мы дорабатывать он с учет принимать новый федеральный закон, в частность федеральный закон "о технический регулирование". далее. мы изменять положение законопроект, затрагивать полномочие федеральный орган исполнительный власть. это абсолютно обоснованно, потому что начинаться процесс административный реформа, появляться новый структура власть, новый полномочие, следовательно, это потребовать внесение изменение и в данный законопроект. мы также максимально учитывать тот поправка, который быть вносить субъект право законодательный инициатива. они отражать в текст, я не хотеть они повторять, потому что они излагать в текст, излагать в таблица поправка. текст отрабатывать с правовой управление аппарат государственный дума. замечание и разногласие снимать. и вы предлагать два таблица: первый таблица предлагаться комитет к принятие, в она пятьдесят поправка, второй таблица - к отклонение, в она тридцать девять поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. просить проголосовать за первый таблица поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
таблица приниматься. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет. кто за то, чтобы принимать второй таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
таблица приниматься. коллега, теперь просить проголосовать за принятие данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. присаживаться, юрий германович. коллега, переходить к рассмотрение пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". докладывать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика гузанов алексей анатольевич.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать на свой заседание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". быть соблюдать весь норма, прописывать регламент. в результат рассмотрение поправка быть определять в два таблица: таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. просьба поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по первый таблица поправка? нет. просить определяться голосование по принятие данный таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься таблица. коллега, по таблица отклонять поправка быть замечание? нет. просить проголосовать за второй таблица. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. коллега, быть постановление о принятие данный законопроект в третий чтение. нет возражение у представитель правительство, представитель президент, депутат? нет. в рамка "час голосование" на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". просить проголосовать за закон в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о плата за пользование водный объект". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект быть вносить правительство российский федерация, касаться уточнение ставка плата за пользование водный объект, внесение изменение в статья 4 закон "о плата за пользование водный объект". к данный законопроект быть подавать поправка, который комитет быть отклонять. данный законопроект утрачивать актуальность в связь с то, что мы с вы принимать глава "водный налог", поэтому предложение комитет: таблица поправка отклонять, законопроект вернуть в первый чтение и отклонять.
председательствующий. у мы сейчас быть другой немного процедура по отклонять закон. быть ли вопрос у представитель президент, представитель правительство по данный законопроект? быть ли вопрос у депутат? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и отклонять данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
законопроект отклоняться. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". пожалуйста, наталья викторовна, докладывать.
бурыкин н. в. данный законопроект быть вносить коллега-депутат злотникова, бердов и другой достаточно давно. он тоже утрачивать актуальность в связь с то, что сверхнормативный выброс уходить из категория налоговый платеж, сейчас они носить неналоговый характер. поэтому предложение комитет: данный законопроект, проголосовать в первый чтение, также отклонять.
председательствующий. быть вопрос к докладчик по данный законопроект у представитель президент, представитель правительство, субъект право законодательный инициатива или у депутат? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и отклонять данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". также докладывать наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект вносить депутат государственный дума второй созыв. уже несколько год такой закон не существовать, поэтому данный законопроект утрачивать свой актуальность. такой же предложение у комитет: отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос у представитель правительство, представитель президент, депутат, субъект право законодательный инициатива по данный законопроект? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать постановление об отклонение данный законопроект? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. коллега, по пункт 10 докладчик быть только в 12.30... (выкрик из зал.) уже здесь, да? хорошо. законопроект первый чтение, уважаемый депутат. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с расширение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, а также с расширение перечень вопрос местный значение муниципальный образование". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация савельев виталий геннадьевич. пожалуйста, виталий геннадьевич.
савельев в. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, вносить в государственный дума правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с расширение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, а также с расширение перечень вопрос местный значение муниципальный образование" направлять на реализация решение госсовет российский федерация от 1 июнь 2004 год и завершать процесс плановый изменение федеральный законодательство в связь с разграничение полномочие между уровень публичный власть. как вы знать, первый этап законодательный разграничение полномочие между уровень публичный власть заключаться в разработка два базовый федеральный закон - ј 95-фз "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект..." и ј 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление..." - и, как вы знать, завершаться они принятие. второй этап оказываться не менее сложный, так как требовать подготовка и принятие изменение во весь отраслевой закон, регулировать исполнение полномочие весь уровень власть по конкретный направление, с цель приведение норма этот закон в соответствие с упоминать базовый закон. этот этап завершаться принятие в август текущий год объемный и значительный федеральный закон ј 122-фз, который вы хорошо знать. при подготовка и обсуждение проект федеральный закон в рамка анализ полномочие, предусматривать отраслевой законодательство, выявляться необходимость расширение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение, осуществлять они за счет средство бюджет субъект российский федерация. одновременно выявляться необходимость часть полномочие по предмет совместный ведение, относить к полномочие российский федерация, осуществлять орган госвласть субъект российский федерация, предусматривать на этот цель субвенция из федеральный бюджет и сохранять правовой регулирование и контрольный функция за орган госвласть российский федерация. такой образ, подготовка этот законопроект являться последний этап в закрепление полномочие между уровень публичный власть. законопроект подготовить в строгий соответствие с конституция российский федерация, системообразующий закон российский федерация и направлять на реализация положение статья 72 конституция российский федерация, определяющий вопрос, находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. структура законопроект включать в себя десять статья, в каждый из который вноситься изменение в конкретный федеральный закон, и в статья 11 устанавливаться срок введение закон в действие. весь изменение делиться на три группа. первый - изменение в базовый закон, расширять полномочие орган госвласть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. к они относиться изменение в статья 263 федеральный закон ј 184-фз (это статья 6 данный законопроект), который закреплять за субъект дополнительно следовать полномочие: создание и обеспечение охрана природный парк, дендрариологический парк и ботанический сад региональный значение; ведение красный книга субъект российский федерация; перевод земля сельскохозяйственный назначение, за исключение земля, находиться в федеральный собственность, из один категория в другой; определение порядок и предоставление компенсация расход адвокат, оказывать бесплатный юридический помощь малоимущий гражданин российский федерация в случай, устанавливать федеральный закон; организация тушение пожар; организация предоставление общий образование в специальный (коррекционный) образовательный учреждение, специальный учебный-воспитательный учреждение для обучающийся, воспитанник с отклонение в развитие, перечень который утверждаться орган госвласть субъект российский федерация, а также в специальный образовательный учреждение закрытый тип; установление порядок пользование участок недра, содержать месторождение общераспространенный полезный ископаемое; участие в урегулирование коллективный трудовой спор; организация и осуществление мероприятие межмуниципальный и региональный уровень по гражданский оборона, защита население и территория субъект российский федерация; создание, развитие и обеспечение охрана лечебный-оздоровительный местность и курорт региональный значение; осуществление международный сотрудничество, в тот число приграничный сотрудничество, участие в осуществление государственный политика в отношение соотечественник за рубеж; участие в организация альтернативный гражданский служба; организация на территория субъект российский федерация мероприятие по предупреждение и ликвидация болезнь животное, их лечение, защита население от болезнь, общий для человек и животное, за исключение вопрос, решение который относиться к ведение российский федерация; осуществление поиск и спасение человек на водный объект; создание, содержание и организация деятельность аварийно-спасательный служба и (или) аварийно-спасательный формирование; проведение контроль за архитектурный и градостроительный деятельность; обеспечение в соответствующий часть решение вопрос по мобилизационный подготовка. расширение перечень вопрос местный значение осуществляться путем внесение изменение в федеральный закон ј 131-фз (статья 9 данный законопроект), касаться закрепление за орган местный самоуправление дополнительно следующий вопрос: организация и осуществление мероприятие по мобилизационный подготовка организация, находиться в ведение орган местный самоуправление; организация и осуществление мероприятие местный уровень по гражданский оборона, защита население и территория; создание, содержание и организация деятельность аварийно-спасательный служба и (или) аварийно-спасательный формирование; создание, развитие и обеспечение охрана лечебный-оздоровительный местность и курорт местный значение на территория муниципальный район или городской округ. в связь с расширение полномочие, предусматривать вышеназванный статья, в цель приведение отраслевой закон в соответствие с этот изменение вноситься следующий изменение в федеральный закон. статья 1 вносить изменение в федеральный закон 1995 год ј 33-фз "об особо охранять природный территория", связывать с расширение полномочие орган госвласть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по создание и обеспечение охрана природный парк, дендрологический парк, ботанический сад региональный и местный значение и создание, развитие и обеспечение охрана лечебный-оздоровительный местность и курорт региональный и местный значение. статья 10 вносить в федеральный закон ј122-фз соответствовать этот полномочие изменение, касаться федеральный закон "об особо охранять природный территория" и о поддержка соотечественник за рубеж. кстати, изменение по соотечественник вноситься по предложение депутат государственный дума, оформлять соответствующий постановление дума по результат второй чтение проект закон ј 122-фз. в частность, исключение статья 47 и 83 указанный федеральный закон обусловливать новый редакция федеральный закон от 14 март 1995 год ј33-фз "об особо охранять природный территория" и лесной кодекс российский федерация, предлагать статья 1 и 4 законопроект соответственно. ко второй группа изменение относиться изменение, связывать с делегирование полномочие, то быть полномочие, осуществлять за счет субвенция из федеральный бюджет. статья 2 дополнять федеральный закон 1995 год ј 52-фз "о животный мир" новый положение, определять полномочие орган госвласть субъект российский федерация в сфера охрана и использование объект животный мир, относить к объект охота, а также по организация регулирование и охрана водный биологический ресурс за счет субвенция из федеральный бюджет. в указанный закон вноситься также положение, определять порядок осуществление контроль, финансирование и отзыв указанный полномочие. статья 4 предусматривать изменение лесной кодекс российский федерация, устанавливать осуществление субъект российский федерация следующий полномочие: тушение лесной пожар в лесной фонд на территория субъект российский федерация; осуществление право владение, пользование и распоряжение лесной фонд, а также осуществление охрана, защита и воспроизводство лес, устанавливать федеральный закон, за исключение лес, перечень который определяться правительство российский федерация. порядок финансирование осуществление орган государственный власть субъект российский федерация полномочие российский федерация в область использование, охрана, защита и воспроизводство лес, предусматривать законопроект, соответствовать принцип финансовый обеспечение осуществление полномочие орган госвласть субъект российский федерация за счет субъект из федеральный бюджет. статья 5 предусматривать дополнение статья 4 федеральный закон от 1997 год ј143-фз "об акт гражданский состояние" положение, обеспечивать осуществление орган госвласть субъект российский федерация и орган местный самоуправление полномочие по государственный регистрация акт гражданский состояние. третий группа изменение предусматривать устранение противоречие, возникать в другой закон. в частность, статья 3 вносить в федеральный закон от 30 декабрь 1995 год ј 225-фз "о соглашение о раздел продукция" изменение, обеспечивать соответствие положение данный закон, вносить федеральный закон ј 122-фз, и изменение в федеральный закон 1992 год "о недра". статья 7 дополнять федеральный закон от 10 январь 2002 год ј 7-фз "об охрана окружающий среда" новый статья 68.1, который устанавливать право, обязанность и ответственность муниципальный инспектор в область охрана окружающий среда, что необходимо для реализация полномочие орган местный самоуправление по экологический контроль, установленный изменение, вносить в он федеральный закон ј 122-фз. статья 8 предусматривать внесение изменение в статья 2 федеральный закон ј95-фз, предусматривать сохранение за субъект российский федерация на 2005 год полномочие по экологический контроль. согласно федеральный закон от 6 октябрь 2003 год ј 131-фз с 2006 год полномочие по экологический контроль за объект хозяйственный и иной деятельность независимо от форма собственность, находиться на территория российский федерация, за исключение объект хозяйственный и иной деятельность, подлежать федеральный государственный экологический контроль, переходить к орган местный самоуправление. соответствующий изменение в федеральный закон от 10 январь 2002 год ј7-фз "об охрана окружающий среда" вносить федеральный закон ј 122-фз. статья 11 определять дата вступление в сила федеральный закон. закон вступать в сила с 1 январь 2005 год, за исключение статья 7, относиться к полномочие орган местный управление по экологический контроль, который вступать в сила с 1 январь 2006 год. спасибо за внимание.
председательствующий. все, заканчиваться доклад. спасибо, присаживаться.содоклад по данный законопроект сделать виктор иванович гришин председатель комитет по дело федерация и региональный политика.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, учитывать, что официальный представитель правительство российский федерация подробно излагать суть и содержание рассматривать законопроект, я в свой выступление хотеться бы останавливаться лишь на некоторый, на мой взгляд, наиболее значимый проблема, связывать с изменение, вносить данный проект в действующий законодательство. концепция данный законопроект направлять на дальнейший разграничение полномочие по предмет совместный ведение между орган государственный власть российский федерация, субъект российский федерация и местный самоуправление. суть данный законопроект в то, что он предусматривать внесение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" семнадцать дополнительный полномочие по предмет совместный ведение, из который шесть расширять или уточнять ранее устанавливать этот закон сорок один полномочие и добавлять одиннадцать новый полномочие. надо сказать, что бо·льший часть из они появляться в результат обращение сам субъект российский федерация. более то, в комитет иметься еще два законодательный инициатива - воронежский областной дума и самарский губернский дума - о наделение субъект федерация дополнительный полномочие. помимо это, законопроект вносить изменение в перечень вопрос местный значение, установленный 131-м федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", что обусловливать необходимость установление соответствие в разграничение полномочие между орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. как уже отмечать докладчик, вышеназванный полномочие подразделяться на два категория. первый - это полномочие, который не требовать дополнительный финансовый расход или и так уже осуществляться субъект федерация за счет средство региональный бюджет. второй категория - это делегировать субъект федерация полномочие, финансирование и осуществление который производиться за счет субвенция, передаваемый из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация. в этот часть концепция законопроект соответствовать требование статья 72 конституция российский федерация и базовый закон: об организация орган государственный власть субъект федерация и местный самоуправление в российский федерация. реализация этот полномочие требовать, в свой очередь, внесение изменение и дополнение в шесть действующий отраслевой законодательный акт, упоминать в обсуждать законопроект. в этот комплексный подход и заключаться, на наш взгляд, определенный сложность восприятие данный законопроект. поддерживать концепция законопроект в целое, наш комитет и профильный комитет-соисполнитель считать необходимый обращать внимание на отдельный недостаток, который нужно быть устранять при его подготовка ко второй чтение. в частность, при рассмотрение законопроект на заседание ряд комитет крайне негативный реакция у депутат вызывать пункт 9 статья 10 законопроект, согласно который ежемесячный денежный выплата военнослужащий, проходить военный служба в воинский часть, не входить в состав действующий армия в период великий отечественный война, устанавливать 122-м федеральный закон, снижаться с 650 до 150 рубль. в пояснительный записка к представлять законопроект причина предлагать изменение не быть раскрывать. данный замечание мы быть вынуждать включать в заключение наш комитет. однако буквально вчера мы получать разъяснение правительство о то, что здесь речь идти об исправление ранее допускать неточность, быть который заключаться в следующий. подпункт 4 пункт 4 статья 44 122-го федеральный закон вносить изменение в федеральный закон "о ветеран", согласно который ежемесячный денежный выплата указанный категория гражданин устанавливаться в сумма 600 рубль. но в этот же 122-м закон в пункт 5 статья 154, за вычет установленный социальный пакет, 450 рубль, этот же категория гражданин в 2005 год ежемесячный денежный выплата ошибочно устанавливать в размер 650 рубль вместо 150. с это можно быть бы соглашаться, но, учитывать, что 122-й закон опубликовывать и 90 тысяча льготник этот категория знать об этот ситуация, надо сказать, что ситуация малоприятный. кроме то, предлагать законопроект вступление в сила норма, касаться индексация размер ежемесячный денежный выплата, только с январь 2006 год ухудшать положение гражданин из число ветеран и инвалид, для который способ реализация натуральный льгота и компенсация с 1 январь 2005 год выбирать в вид ежемесячный денежный выплата. нельзя не соглашаться с замечание о то, что некоторый предлагать законопроект изменение содержать дублировать норма, а также в ряд случай вступать в противоречие с положение 122-го федеральный закон и другой действовать нормативный правовой акт. отдельный изменение, вносить законопроект в отраслевой законодательство и затрагивать компетенция орган местный самоуправление, по мнение профильный комитет, не в полный мера обеспечивать компенсационный финансовый средство на осуществление субъект федерация передавать он полномочие. конкретный постатейный замечание и предложение по изменение отраслевой закон излагать в заключение профильный комитет-соисполнитель. быть ряд замечание юридико-технический план, однако они не носить концептуальный характер и не являться препятствие для принятие законопроект в первый чтение. многий замечание и предложение мочь быть реализовать в ход дальнейший работа над законопроект при подготовка он ко второй чтение. при это я хотеть бы отмечать, что принципиальный согласие правительство российский федерация на это иметься. на законопроект поступать отзыв от шестнадцать законодательный и восемнадцать исполнительный орган государственнойвласть из двадцать девять субъект федерация, из они лишь один отзыв администрация сахалинский область - отрицательный. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. исходить из вышеизложенный, комитет по дело федерация и региональный политика и комитет-соисполнитель рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с расширение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, а также с расширение перечень вопрос местный значение муниципальный образование". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. пока оставаться на трибуна. коллега, если быть вопрос, просить вы записываться и сообщать вы, что у мы в ложа правительство очень представительный делегация из правительство, который также мочь отвечать на ваш вопрос. включать режим запись. показывать список. пожалуйста, ваш вопрос, косоуров виктор семенович.
косоуров в. с. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к виталий геннадьевич. виталий геннадьевич, мы рассматривать в комитет по вопрос местный самоуправление этот законопроект и сделать свой заключение. в принцип мы согласный с рассмотрение его и принятие в первый чтение, но ко второй чтение мы хотеть бы иметь более четкий и точный финансовый-экономический обоснование расширение полномочие орган местный самоуправление в часть гражданский оборона (вы называть организация и осуществление мероприятие по гражданский оборона), создание, содержание и деятельность организация аварийно-спасательный служба, организация и осуществление мероприятие по мобподготовка, а также вопрос по охрана, защита и воспроизводство лес, располагать в граница городской и сельский населенный пункт. в представлять проект закон в обоснование акцент на этот передавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виталий геннадьевич, отвечать на вопрос депутат косоуров.
савельев в. г. спасибо, виктор семенович, за вопрос. я думать, что мы в рабочий порядок представлять финансовый-экономический обоснование по затрагивать проблема более подробный, чем мы давать, и отвечать на весь вопрос.
председательствующий. спасибо. ближин любовь федоровна, ваш вопрос.
ближин л. ф., фракция лдпр. виталий геннадьевич, вот статья 6 данный законопроект. уточнять, пожалуйста, кто и в какой объем быть проводить финансирование, из федеральный или региональный бюджет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий геннадьевич.
савельев в. г. один секундочка.
председательствующий. делегация большой, но заминка с ответ.
гришин в. и. ну, полномочие здесь на самый дело распределяться. я уже сказать, что быть два вид полномочие. один полномочие, бо·льший часть полномочие, на сегодня уже финансироваться субъект федерация, а часть полномочие быть финансироваться за счет субвенция российский федерация. в частность, на загс дополнительно быть выделять 770 миллион рубль. сегодня у мы записывать в фонд компенсация порядок 2,2 миллиард, то быть это быть где-то 2,9 миллиард рубль. по остальной... представитель правительство перечислять полномочие, там они порядок шестнадцать. сейчас на этап подготовка ко второй чтение действительно весь субвенция, который должный поступать от правительство российский федерация, должный быть передавать на уровень местный самоуправление или уровень регион, мы обсчитывать. по 95-у закон должный быть соответствующий методика и норматив правительство предлагать. я думать, что это правительство быть сделать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович, за то, что вы выручать правительство. следующий вопрос - москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". у я вопрос к представитель правительство. вот в настоящий время вопрос гражданский оборона, защита от чрезвычайный ситуация и тушение пожар во многое заниматься федеральный центр, это мы весь прекрасно знать. данные же законопроект решение больший часть этот вопрос теперь возлагаться на субъект российский федерация и местный самоуправление. вопрос: уверять ли вы в то, что в случай крупный или тяжелый чрезвычайный ситуация быть обеспечивать правильный и своевременный реагирование и управление? и далее: не считать ли вы, что необходимо, мочь быть, в статья 10 этот законопроект предусматривать некоторый, или некий, переходный положение? и поддерживать ли вы такой инициатива депутат по этот вопрос? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
савельев в. г. если позволять, от правительство выступать цаликов руслан хаджисмелович, заместитель министр.
председательствующий. пожалуйста, руслан хаджисмелович.
цаликов р. х., заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. спасибо, александр петрович. на самый дело в указанный законопроект четко разграничиваться полномочие в область гражданский оборона между федеральный центр, субъект российский федерация и муниципальный образование. разделение, распределение этот полномочие сделать с учет складываться практика, хотя это несколько отличаться от тот текст закон "о гражданский оборона", который быть ранее и который действовать до конец этот год. но 122-м закон уже вносить поправка в федеральный закон "о гражданский оборона", и вот этот поправка, который мы сейчас давать, просто приводить законодательство в соответствие с уже принимать 122-м закон. что касаться возможность муниципальный образование и возможность субъект федерация с точка зрение осуществление этот мероприятие, то проводить быть согласование со весь субъект российский федерация, учитывать быть их реальный возможность, наличие защитный сооружение, и мы совместно с субъект приходить к вывод, что такой распределение в условие новый экономический отношение, который у мы сформировывать и формироваться, быть оптимальный. что касаться второй часть ваш вопрос, александр петрович, на самый дело быть момент, который требовать доработка, мы в правительство это знать, и связанный это с некоторый уточнение в область финансирование тот подразделение государственный противопожарный служба, где проходить служба аттестовать лицо в погон. мы знать об этот инициатива депутат и после обсуждение в правительство, наверное, они быть поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович, ваш вопрос.
кузнецов в. е. у я тоже к виталий геннадьевич вопрос. вопрос такой. дело в то, что с 1 январь следующий год фактически мы переходить на система муниципальный образование поселенческий тип, где население... вот у мы быть муниципальный образование с население пятьсот человек, семьсот человек, тысяча человек. и когда я читать, что вы предлагать в статья 14 закон о местный самоуправление (это вопрос местный значение, поселение) дополнять такой проблема, как создание и содержание в цель гражданский оборона запас материально-технический, продовольственный, медицинский и иной средство, то я думать, что вы давно не быть в деревня. потому что, я думать, как только кто-то там какой-то запас начинать создавать, они просто тут же съедать, ситуация там чрезвычайно жесткий, а свой сила, из свой бюджет, который фактически у они дотационный и давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виталий геннадьевич, отвечать на вопрос.
савельев в. г. что касаться маленький муниципальный образование, это, во-первых, входить не с 2005 год, а с 2006 год. этот уточнение просто. и потом, это всегда быть за орган местный самоуправление, поэтому мы здесь ничто не добавлять, то быть это всегда быть, мы просто это оставлять так, как это быть.
председательствующий. спасибо. владимир александрович рыжков, ваш вопрос.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос и к виталий геннадьевич, и к виктор иванович гришин. даже если мы соглашаться с перечень полномочие, который передаваться в регион, хотя виктор иванович справедливо отмечать, что там надо много дорабатывать и вносить изменение, оставаться два вопрос - деньги и срок. по деньги здесь уже целый ряд вопрос быть задавать, и правительство пообещать мы давать точный расчет по расход на полномочие субъект и муниципалитет. но у я вопрос по срок и к виталий геннадьевич, и к виктор иванович. ведь мы прекрасно понимать, коллега, что, передавать регион этот полномочие, мы передавать они и полномочие принимать закон по этот полномочие. сегодня у мы 17 ноябрь, первый чтение, закон совместный ведение. если мы принимать он в третий чтение, он быть опубликовывать к новый год. такой образ, у регион на принятие свой закон оставаться один новогодний ночь. я казаться, что мы здесь поступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, отвечать мы, виталий геннадьевич, а потом виктор иванович гришин отвечать.
савельев в. г. как я уже говорить в доклад, по делегировать полномочие деньги запланировать, они быть выделять в бюджет на 2005 год. что же касаться остальной полномочие, то деньги быть всегда в субъект российский федерация, поэтому они там так и оставаться, мы ничто не убирать, этот полномочие исполняться субъект за собственный счет.
председательствующий. я хотеть замечание депутат рудикова сделать: она говорить по телефон громко, чем наш докладчик. пожалуйста, виктор иванович гришин.
гришин в. и. на самый дело, владимир александрович, вы же знать, что на полномочие, который мы сейчас передавать, - это десять полномочие - в раздел народнохозяйственный деятельность, по суть дело, средство закладывать. другой дело, что переводить они в 11-й раздел надо быть действительно на этап второй чтение. но я казаться, что, если мы проводить этот закон и поправка в закон о бюджет перевести этот средство из один раздел в другой, большой трудность не быть с передача полномочие. другой дело, затягивать со средство, на мой взгляд, нет смысл, они надо переносить в течение этот год, и, даже если закон, условно говорить, вводить в действие, скажем, со второй квартал будущий год, хотеться бы, чтобы средство в бюджет на это уже быть. и потом, по местный управление, по финансы, у мы много вопрос, и хотеться бы, чтобы мы этот вопрос действительно рассматривать в этот год.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с. спасибо, любовь константиновна. мой вопрос быть уже задавать, я ответ получать.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат малышкин.
малышкин о. а., фракция лдпр. такой впечатление, что очень сильный знаток местный самоуправление... ну финансирование обеспечиваться, ради бог, ну передавать они полномочие...
председательствующий. это не по ведение, спасибо. депутат махмудов по ведение.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я нажимать кнопка "вопрос". если можно, я хотеть бы задавать вопрос.
председательствующий. на вопрос у мы запись проходить, давать все-таки не обманывать друг друг.
махмудов м. г. я нажимать на самый дело...
председательствующий. вы сидеть и не записываться на вопрос. задавать свой вопрос, пожалуйста.
махмудов м. г. спасибо, любовь константиновна.
председательствующий. сказать просто честно: я не записываться, но хотеть задавать вопрос. пожалуйста.
из зал. нет, он жать, но не получаться.
махмудов м. г. не тот кнопка, видимо, на самый дело... у я к представитель правительство вопрос такой характер. если субъект передаваться многий право на пользование лесной фонд, владение и так далее, то почему главное право - перевод лесной земля в нелесной весь категория - сохраняться за правительство российский федерация? мочь приводить пример. скажем, берег каспийский море песчаный, ни один дерево там нет, но правительство республика не мочь давать разрешение строить там какой-нибудь объект, сказать, для отдых гражданин, без разрешение правительство российский федерация на использование этот клочок земля.
председательствующий. пожалуйста, виталий геннадьевич, отвечать на вопрос.
савельев в. г. любовь константиновна, если позволять, на вопрос отвечать рощупкин, руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
рощупкин в. п., руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. спасибо за поставлять вопрос. как вы знать, перевод лесной земля второй и третий группа - сегодня это обязанность территориальный агентство лесной хозяйство, то быть находиться не в москва, а непосредственно на место. такой упрощенный порядок сегодня прописывать, действовать и быть действовать. лес первый группа - это защитный лес, это всего один треть территория россия, перевод этот лес осуществляться на уровень правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. виктор иванович, присаживаться, вопрос заканчиваться. локоть анатолий евгеньевич, по ведение.
локоть а. е. честно хотеть признаваться: я хотеть задавать вопрос, но не успевать. вопрос в следующий заключаться. 122-й закон не успевать еще вступать в действие, а мы уже статья 10, пункт 9, начинать он корректировать, причем существенно, в отношение такой категория, как ветеран боевой действие, в сторона уменьшение с 650 рубль до 150 рубль. вот что это вызывать и не последовать ли до 1 январь еще уточнение 122-го закон в сторона уменьшение этот компенсация?
председательствующий. кто вопрос?
локоть а. е. виталий геннадьевич.
председательствующий. виталий геннадьевич, пожалуйста.
савельев в. г. спасибо. я как раз докладывать в комитет, мы этот вопрос принципиально разбирать. быть социальный пакет 450 рубль, и мы из 600 рубль, который предусматривать закон, должный просто вычесть 450, такой образ, получаться 150. здесь не быть больше никакой корректировка, цифра 150 правильный, потому что быть еще учитываться социальный пакет в 450 рубль и вместе это составлять 600 рубль, что и прописывать в закон.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? просить тогда записываться. показывать результат запись. коллега, у мы с вы оставаться три минута. наверное, любовь федоровна ближин успевать высказываться. пожалуйста, любовь федоровна, ваш выступление.
ближин л. ф. спасибо, любовь константиновна. ну, в общий, я уже задавать вопрос и теперь просто хотеть давать пояснение по статья 6, по организация предоставление общедоступный и бесплатный начальный общий, основной общий, средний (полный) общий образование по основной образовательный программа в специальный (коррекционный) образовательный учреждение, специальный учебный-воспитательный учреждение для обучающийся, воспитанник с отклонение в развитие, перечень который утверждаться орган государственный власть субъект российский федерация, а также в специальный образовательный учреждение закрытый тип. из письмо, направлять я, как депутат, министерство (я четыре регион курировать) и отдельный гражданин, ясно, что в областной бюджет не хватать средство даже на то, чтобы обеспечивать содержание учреждение начальный профессиональный образование. например, в пензенский область не хватать на 2005 год 178,89 миллион рубль. вот поэтому я и задавать вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат райков, по ведение.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". любовь константиновна, быть предложение, поскольку у мы два желать выступать, заканчивать рассмотрение этот вопрос, а потом сделать перерыв. это быть бы правильный.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы продлять время заседание для окончание рассмотрение данный законопроект? просить проголосовать. геннадий иванович, это вы из жалость к правительство попросить, чтобы они не перерабатывать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
приниматься. следующий выступать у мы (показывать список, пожалуйста)гришуков. пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо. я хотеть бы, чтобы и правительство послушать внимательно. разговор о законопроект, о который сегодня идти речь, который у мы в повестка день указывать, о разграничение полномочие, передача отдельный полномочие вниз, на уровень муниципальный образование, я казаться, нужно сводить к главное - к понимание прежде все то, что происходить в государство российский. быть гарантия, и быть льгота. я просить бы первый не путать со второй. гарантия, который закладывать в федеральный законодательство на уровень государство, в свой время исполняться полностью государственный власть. что происходить? в результат отделение муниципальный образование от система единый государственный устройство разрываться цепь, и, пока мы не восстанавливать вертикаль власть, пока не вернуть муниципальный образование в система единый государственный устройство, никакой передача полномочие не приводить к исправление ситуация, в тот число по предоставление льгота отдельный категория гражданин российский федерация. первый, о чем я хотеть сказать. я просить бы не путать гарантия, который закладывать федеральный закон и который обязанный выполняться государственный власть, и льгота отдельный категория, о который мы говорить. гарантия должный быть, и этот гарантия прежде все должный быть у молодежь, который сегодня фактически бросать, и у ветеран. ветеран тоже сегодня, как значительный часть наш население, бросать на произвол судьба. я уже говорить в начало сегодняшний заседание, что в приморский край находить на ветеран труд по 60 рубль, больше не мочь находить. провожать "круглый стол", обсуждать, продавать последний собственность. и на это мы, видимо, крест поставлять. как говорить, нет ветеран - нет проблема. второй момент, о который я хотеть сказать. я казаться, необходимо сегодня правительство и мы, депутат государственный дума, понимать простой истина: мы не мочь сегодня абстрактно говорить об этот проблема, отделять вопрос, связывать с увеличение федеральный бюджет, с рассмотрение федеральный бюджет в государственный дума, от вопрос, связанный с отдельный закон, скажем 95-м, 122-м, который передаваться этот полномочие вниз, который разграничиваться полномочие. нужно это увязывать в комплекс. поэтому второй момент по улучшение ситуация в страна я видеть в увеличение доходный часть бюджет. мы предстоять в близкий время рассматривать бюджет в третий чтение. мы говорить от имя фракция о то, что этот бюджет не в состояние выполнять тот задача, который возлагать на федеральный бюджет в целое. то быть он не в состояние сегодня выполнять задача, связывать с безопасность российский федерация, который включать в себя и проблема деторождение, в целое проблема с демографический ситуация, и проблема обеспечение работа общеобразовательный учебный заведение... сегодня тоже в этот план много вопрос возникать на место, когда закрывать сельский школка, поскольку нет финансирование, вынуждать сегодня как бы федеральный власть идти на этот шаг. мы не смотреть на перспектива, уверять вы. мы должный сегодня, наоборот, посмотреть, друг, и сказать: мы что, за то, чтобы сокращать население, и тогда огромный территория дальний восток, о что недавно говориться на совещание в хабаровск, мы вольно или невольно быть передавать сопредельный государство, в тот число китай, японец претендовать, масса другой государство, который, наверное, с удовольствие взять этот часть? дальний восток занимать 40 процент площадь государство, 7 миллион проживать. без вмешательство государство, без поддержка государство дальний восток и наш северный территория ничто там не происходить, ничто там не изменяться в хороший сторона. рассчитывать на инвестиция частный компания мы не мочь. много то, я, вообще, поражать, когда, не иметь средство в бюджет, мы почему-то отменять налог с американский компания. на сахалин я побывать недавно: вообще вопиять ситуация! там полностью освобождать от уплата налог по проект "сахалин-1", "сахалин-2". посмотреть, что там происходить: мы американец должный заплатить 3,3 миллиард доллар за то, что они у мы выкачивать 7,4 миллион тонна нефть! мы американец должный платить неустойка за то, что они добывать наш газ, сжижать он, продавать и на это терять, как мы говорить! если так хозяйничать, уважаемый представитель правительство, никогда деньги не быть! что мы делить тришкин кафтан?! мы нужно увеличивать доходный часть бюджет минимум в пять-шесть раз, это вполне реальный. посмотреть на другой государство, посмотреть на норвегия, посмотреть на тот же япония, о который мы сегодня говорить. они почему-то находить возможность сегодня на уровень государство, правительство решать проблема: на трое ребенок один преподаватель содержать и говорить, что это плохо, надо, чтобы на один ребенок быть один преподаватель. у мы говорить: нет возможность, нет деньги, поэтому давать быть урезать все и подгонять весь социальный проект под этот куцый бюджет. не так же надо хозяйничать! давать принимать, в конец конец, политический решение: проводить национализация природный ресурс, взять под контроль естественный монополия, включая, скажем, рао "еэс...", транспорт, связь, финансы в конец конец. если это происходить, тогда у вы, у представитель правительство, появляться реальный рычаг управление ситуация, тогда, передавать муниципальный образование полномочие, мы подкреплять этот образование соответствующий реальный право. любой руководитель сказать: нельзя управлять, если нет в рука возможность финансирование, то быть финансовый составлять, если нет кадровый составлять, возможность управлять кадр, и если нет возможность по организация управление. у мы ни то, ни другой, ни третий сегодня в государство нет. поэтому я поражать иногда самоуспокоенность в этот вопрос, который звучать. мы продолжать усугублять ситуация. да, бюджет плохой, давать под он подгонять социальный программа. да, мы принимать 122-й федеральный закон, давать во исполнение этот закон принимать соответствующий другой закон. в конец конец, вы же должный когда-то сказать: друг, а к что мы прийти? что далеко мы ждать в результат этот действие? откуда вообще исходить инициатива внесение такой так называть законопроект? поэтому я, завершать свой выступление, все-таки еще раз с надежда обращаться к депутат, прежде все к свой коллега из фракция "единый россия": давать задумываться, что мы делать, нельзя так далеко вести работа, в конечный счет приходиться же потом отвечать. не весь время этот власть быть, не весь время быть происходить то, что мы сегодня видеть. когда-то воздаваться тот, кто сегодня принимать этот решение, производить этот действие и так далее. я бы очень просить задумываться. итак, первый, что необходимо сделать, - надо вернуть муниципальный образование в система государственный устройство. первый. второй - нужно увеличивать федеральный бюджет минимум в пять - шесть раз. для это весь предпосылка у мы в российский федерация быть. третий - необходимо изменять конституция российский федерация, для начало вносить поправка в она, во исполнение этот поправка изменять федеральный законодательство и далеко двигаться в этот направление. если мы и далеко быть проводить тот решение, который сегодня проводить, уверять вы: не только территория курить отдавать, сахалинский область, скоро весь дальний восток уходить туда. об это, наверное, надо задумываться сегодня, а не потом, когда это все происходить. очень просить бы... и, уважаемый представитель правительство, я понимать, что вы исполнитель, но, в конец конец, вы этот вопрос тоже, наверное, должный понимать и осознавать весь мера ответственность за то, что происходить в государство, на территория россия, в частность вот сегодня, когда мы принимать этот закон. я часто встречаться у себя в субъект с представитель муниципальный образование, я знать мнение ряд губернатор, я об это говорить уже. многий губернатор дальний восток быть против тот вещь, который мы сегодня провожать. глава муниципальный образование сегодня не знать, откуда деньги брать. по крайний мера у мы, в приморский край, 90 процент муниципальный образование сегодня на дотация. мы дробить они, ничто, так сказать, не давать для реальный управление ситуация. вот на это я обращать бы ваш внимание. не туда мы идти, друг мой! спасибо.
председательствующий. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, я, конечно, понимать и где-то поддерживать предыдущий выступать в оценка место местный самоуправление. чрезвычайно тяжело выполнять тот функция, который все много и много сваливаться на этот структура. с другой сторона, нельзя, конечно, сравнивать муниципальный образование, к пример город новосибирск с какой-то небо·льшенький село там в дальний северный район, который тоже наделять свой полномочие, на который тоже накладываться весь перечень вот этот обязательство или обязанность, в тот число, скажем, статья 9, где идти речь о гражданский оборона. у я такой предложение. вот когда работать над закон об архив, мы специально в комитет посмотреть, что можно сделать в этот связь на тот или иной уровень, в тот или иной крупный или мелкий поселение. ну и здесь ведь нужно точно так же к дело подходить. я понимать, что сейчас этот система в один день не сломать, но надо так же и подходить, то быть часть полномочие вообще, мочь быть, не нужно сейчас передавать туда, вот в этот поселение. пусть быть один федеральный закон "о гражданский оборона", где быть системно расписывать, что и кто выполняться. давать давать субъект российский федерация сам определять, где, в какой поселение и в какой случай быть работать местный формирование, что они смочь сделать, где нужно сосредотачивать этот материальный, продовольственный ресурс и так далее. потому что пытаться здесь закон... ну какой продовольственный и материальный ресурс в этот далекий село?! я еще раз говорить: не то что хранить они негде, они завтра же этот ресурс съедать, если только это все появляться, потому что, ну, жить впроголодь, там ребенок голодать. о что мы говорить?! мы сейчас пытаться заставлять... мы переходить сейчас вот на этот маленький муниципальный образование. так сейчас там огромный проблема (благо мы в область рано с это сталкиваться) просто находить бухгалтер, экономист, финансист, который бы вообще осмысливать бюджетный процесс - что делать, как делать? а мы говорить о какой-то формирование, о какой-то специальный инспектор по лесной охрана там и так далее! я понимать, на бумага можно все нарисовать, но мы поставлять человек в ситуация просто подсудный, потому что они не в состояние быть выполнять требование закон, и, случаться что, этот глава муниципальный образование поводить в суд, начинать снимать с должность, стегать там и так далее, ведь по закон мы он предписывать много что, а проблема решать не быть. то быть мы сразу говорить, что да, часть население мы сбрасывать со счет и быть так, как быть, и ничто они не смочь сделать. мы это должный понимать. у я такой предложение, уважаемый разработчик... я понимать, сейчас принимать в первый чтение, и далеко проблема пасть на соответствующий комитет, который быть вести этот законопроект, а потом правительство отходить в сторонка, и как бы понестись... ну не расписывать, не продумывать ведь этот ситуация! значит, надо садиться и все хорошо продумывать. надо решать: где мочь на районный уровень это делать, в сельский район, - слава бог, давать там как-то это закреплять. но нельзя передавать в маленький деревня вот такой сумасшедший полномочие. у я просьба... ну надо работать предметный, надо, наверное, ездить в россия, она и за урал быть, и за садовый кольцо. просто возмущение вызывать вот такой вещь, когда настолько безграмотно, настолько... ну, я не знать, какой слово надо подбирать. писать вот этот вещь и не знать, как жить человек, как они в этот ситуация!.. я не знать... я не мочь голосовать за такой вот законопроект, просто не мочь! я считать, что он просто не подготовить. человек не понимать, с что иметь дело! извинять. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. мы заканчивать обсуждение. быть ли желание выступать у представитель правительство с заключительный слово? нет. виктор иванович гришин хотеть бы что-то сказать? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. единственный, для стенограмма я просить бы правительство, член кабинет, который присутствовать у мы здесь, в зал, обращать внимание на заключение правовой управление, оно на пять лист, и здесь достаточно обоснованный замечание к первый чтение высказывать наш правовой управление. показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. кондратенко николай игнатович, по ведение.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, вы с опоздание... я хотеть сказать коллега гришуков и кузнецов: напрасно они так сердечно волноваться! коллега из "единый россия" все знать, они проголосовать. и проголосовать!
председательствующий. спасибо, но это не по ведение. коллега, объявляться перерыв до 12 час 45 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, продолжать наш работа, и для начало просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 45 мина. 50 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель государственный совет республика коми завьялова людмила васильевна. пожалуйста, людмила васильевна.
завьялова л. в., представитель государственный совет республика коми. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! речь пойти о 131-м федеральный закон об организация местный самоуправление. (никак после чай успокаиваться депутат не мочь.) сразу после принятие 131-го федеральный закон быть создавать временный комиссия. в рамка временной комиссия работать двенадцать рабочий группа по приведение региональный законодательство в соответствие со 131-м закон и по разработка необходимый законопроект, который нужный для то, чтобы 131-й закон вступать в сила с 1 январь 2006 год. хотя мы сначала выступать против это закон, а потом выступать по срок против (по срок введение этот закон мы и сейчас против), но мы приходить к вывод, что этот закон позволять определять, что мы иметь в наш российский хозяйство. когда мы начинать изучать граница местный самоуправление, то приходить к вывод, что у мы один граница реальный, а другой виртуальный, и граница в наш республика не заниматься с 1940 год. я думать, что в другой регион российский федерация ситуация точно такой же. поэтому один полезный вещь, который вытекать из 131-го закон, несомненно, существовать: мы мочь по меньший мера определять граница муниципальный образование в рамка свой субъект. уважаемый депутат, очень сложно говорить, когда не слушать и когда разговаривать прямо передо я. (шум в зал.) хорошо, находить субъект, который быть слушать. такой образ, быть положительный вещь, и я бы хотеться... мы уже получать заключение правовой управление, получать заключение комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, мы знать реакция депутат, и я казаться, что депутат государственный дума не достаточно внимательно относиться к законодательный инициатива, исходить от субъект, который вносить поправка в 131-й закон. мы сталкиваться с реальный практика - практика невозможность применение некоторый норма этот закон. о чем идти речь? речь идти о то, что в "коробочка", который представлять себя 131-й закон, наш предмет, который называться республика коми, не укладываться. например, в федеральный закон быть понятие поселение, городской и сельский поселение, а у мы поселок, но в федеральный закон нет понятие поселок городской тип и поселок сельский тип. поэтому на второй день работа в государственный дума я попросить комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление истолковывать, какой образ мы укладываться в прокрустов ложе 131-го закон, для то чтобы все, что у мы быть, приводить к какой-то единый знаменатель. и мы, конечно, не успевать по срок. я просить бы депутат государственный дума... во-первых, я ознакомляться с заключение правовой управление. двадцать четыре поправка государственный совет республика коми предлагать, и если бы мы отвечать, что по три поправка из этот двадцать четыре с мы согласный, а по девятнадцать не согласный или по двадцать один не согласный, мы бы принимать к сведение и какой-то образ перестраиваться, пересматривать, но когда весь двадцать четыре поправка предлагать отклонять - вот с этот позиция мы категорически не согласный. у мы возражение по отклонение весь двадцать четыре. с замечание, который быть высказывать правовой управление аппарат государственный дума и комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, мы категорически не согласный. по некоторый очень важный позиция свой отношение дума вообще не высказывать. и в связь с это у я предложение такой к депутат государственный дума. в республика я жить двадцать семь год, знать она вплоть до каждый большой деревня. я приглашать весь депутат государственный дума в республика коми (правда за ваш счет, поезд, самолет - как хотеть, мы все размещать: в чум, палатка, гостиница, дом колхозник), приезжать, пожалуйста, и посмотреть на опыт республика коми, который занимать 1,5 тысяча километр с север на юг и 780 с восток на запад... как можно укладывать в прокрустов ложе 131-го закон вот такой сложный большой территория, как республика коми? я думать, что у мы кроме республика коми быть еще такой субъект российский федерация. а теперь по существо проект, мы предлагать. изменение, который мы предлагать вносить в 131-й закон, касаться следующий вещь. поправка в абзац десятый и одиннадцатый часть 1 статья 2 и в часть 4 статья 8 федеральный закон предполагать включать в число вопрос местный значение положение, вытекать не только из указанный федеральный закон, но и из закон субъект российский федерация. согласно действующий редакция часть 3 статья 11 федеральный закон к территория с низкий плотность сельский население мочь быть относить в основное густонаселенный территория субъект российский федерация с преимущественный проживание городской население. предлагать поправка в часть 3 статья 11 федеральный закон позволять относить к территория с низкий плотность население тот территория субъект российский федерация, где проживать преимущественно сельский население. с цель усиление роль представительный орган местный самоуправление законопроект предлагаться закреплять в статья 12 и 13 федеральный закон положение о то, что вопрос, связывать с изменение граница муниципальный образование и преобразование муниципальный образование, следовать решать с учет мнение представительный орган соответствующий муниципальный образование. получаться, такой образ, что у мы неизвестный чей мнение выражать представительный орган. когда мы предлагать поправка (мнение представительный орган), государственный дума с мы не соглашаться, ссылаться на то, что этот мнение население, выражать представительный орган. вопрос очень большой: а что у мы выражать представительный орган, свой личный мнение? тогда зачем мы вообще депутат избирать? далее. предлагать дополнение в пункт 2 часть 1 статья 14, пункт 2 часть 1 статья 15, пункт 2 часть 1 статья 16, часть 12 статья 35 федеральный закон позволять закреплять за орган местный самоуправление право устанавливать льгота по местный налог и сбор, а не только собственно местный налог и сборы. написать в заключение правовой управление, что мы вступать в противоречие с налоговый кодекс. разъяснять. сегодня уже при обсуждение вопрос 10 быть сказать депутат, который, так сказать, от место не отрываться: где взять человек? мы, например, заявка бы на луна сделать, для то чтобы мы набирать такой количество депутат, который нужно в двести сорок четыре муниципальный образование по новый закон, а нужный еще и специалист. для то чтобы упрощать процедура общение сотрудник муниципальный образование... 131-й закон, как "отче наш...", должный лежать у они на стол. представлять себя, например, усть-цилемский район, себя деревня, который находиться в 88 километр от районный центр, добираться нужно через восемь речной переправа, а мост там нет. вот представлять себя, 131-й у он быть, а налоговый кодекс у он нет. в глава 2 (статья 17, часть 2) написать, что муниципальный образование мочь устанавливать налог, сбор и льгота. и почему же вы мы не позволять перенести этот норма из налоговый кодекс в 131-й федеральный закон? мы предлагать сделать это для удобство, для деревенский мужик или женщина, который быть работать в орган местный самоуправление и думать: у я быть возможность прольготировать, для то чтобы бюджет местный пополнять. поэтому абсолютно ничто не противоречить наш поправка. далее. мы только что начинать работа по создание компания, который быть заниматься жизнеобеспечение, газо-, теплоснабжение, но у мы по 131-му закон только, извинять, поселение мочь заниматься жизнеобеспечение и жилищно-коммунальный хозяйство. мы приходить к вывод, изучать доподлинно этот вопрос на место, что так мы просто уничтожать жилищно-коммунальный хозяйство, и поэтому наш поправка о следующий: это должно быть на уровень муниципальный район. ведь можно потом исправлять, если мы быть видеть, что достаточно уже приобретать опыт, достаточно модернизировать котельный, который быть обеспечивать сам поселение, обеспечивать они все необходимый для жизнедеятельность. поэтому ничто не мешать и ничто не противоречить то наш предложение, который в этот двадцать четыре поправка быть. далее. самый сложный вопрос на уровень муниципальный образование у мы - я не знать, как в другой регион российский федерация, - это заработный плата муниципальный служащий. у мы в регион - юрий алексеевич спиридонов, бывший глава республика коми знать - глава муниципальный образование зарплата получать высокий, чем глава республика. вы знать, какой власть у мы сегодня иметь муниципальный образование, отрегулировать вопрос сегодня не представляться возможный. мы просить в наш поправка федеральный закон регулировать. написать в 131-м закон: нет, устав муниципальный образование. вот я думать, что если этот практика быть продолжаться, если устав муниципальный образование, как ныне действовать, если федеральный закон не быть заработный плата служащий муниципальный регулировать, то зарплата у мы быть до небо. при зарплата 7 тысяча с что-то у глава республика 120 тысяча получать глава муниципальный образование. поэтому, пожалуйста, приезжать, быть получать много, чем в государственный дума. такой образ, тот двадцать четыре предложение, с который мы выступать, для то чтобы не утомлять вы - я знать, насколько сложно на слух воспринимать часть, пункт и статья, - я на пример несколько поправка наш вы предлагать рассматривать, и я очень бы просить депутат принимать законопроектв первый чтение, для то чтобы можно быть продолжать работа. я узнавать но я сказать, что регламент государственный дума так быстро меняться, что, мочь быть, этот норма, о который мы слышать, уже устаревать, - что если один норма в проект федеральный закон не проходить, то сразу отметаться все. ну, хорошо, давать мы тогда сделать из наш двадцать четыре норма в один законопроект двадцать четыре отдельный законопроект и быть сражаться каждый раз, по каждый законопроект, поскольку мы жить там, на место, мы знать, какой проблема и сложность у мы сегодня возникать, и мы уже представлять, какой айсберг у мы впереди, на путь претворение в жизнь 131-го федеральный закон. и я бы хотеться поблагодарить тот законодательный собрание, который поддерживать наш законопроект. я хотеть специально об это сказать для то, чтобы вы знать, что наш идея, который не противоречить нисколько концепция 131-го закон, поддерживать законодательный орган республика дагестан, республика алтай, республика северный осетия - алания, чувашский республика, кабардино-балкарский республика, карачаево-черкесский республика, законодательный собрание краснодарский край, тульский областной дума, брянский областной дума, мурманский областной дума, законодательный собрание пензенский область, орловский областной совет народный депутат, законодательный собрание владимирский область, законодательный собрание кировский область, законодательный собрание ленинградский область, пермский область, еврейский автономный область, государственный дума томский область, дума ханты-мансийский автономный округ - югра, поддерживать с замечание государственный собрание - курултай - республика башкортостан и саратовский областной дума. не поддерживать наш законопроект только московский областной дума, но у они условие жизнь принципиально отличаться от условие жизнь в республика коми. я благодарить законодательный собрание весь регион, поддерживать наш законопроект, и очень просить депутат государственный дума поддерживать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, людмила васильевна. присаживаться. содоклад по данный законопроект сделать виктор семенович косоуров. с место. включать микрофон депутат косоуров.
косоуров в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект федеральный закон, вносить государственный совет республика коми, направлять на изменение целый ряд положение федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". суть этот предложение вы докладывать представитель государственный совет республика коми людмила васильевна завьялова, поэтому я не быть повторять. характеризовать в целое этот изменение, необходимо сказать, что они в основа свой не соответствовать концепция закон и с они мы соглашаться не мочь. например, законопроект предлагаться устанавливать, что вопрос местный значение определяться не только федеральный закон, как это предусматривать в действовать редакция, но и закон субъект российский федерация. однако подобный дополнение создавать внутренний противоречие в федеральный закон, поскольку в немой устанавливать возможность изменение перечень вопрос местный значение только путем принятие изменение и дополнение в данный федеральный закон. кроме то, необходимо учитывать, что на принцип установление вопрос местный значение именно на федеральный уровень основываться уже принимать мы федеральный закон, который вносить изменение в налоговый и бюджетный кодекс российский федерация, а также в целый ряд другой закон. отдельный изменение не согласоваться с конституция российский федерация, в частность положение законопроект о передача по соглашение полномочие орган местный самоуправление орган государственный власть субъект российский федерация. некоторый положение законопроект не относиться к предмет регулирование федеральный закон, например о возможность не применять некоторые норма федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". на заседание комитет по вопрос местный самоуправление законопроект быть внимательно обсуждать. жаль, что людмила васильевна не смочь принимать участие в этот дискуссия, быть другой представитель от законодательный собрание. сегодня быть практика реализация переходный положение этот закон, выявлять в они определенный проблема, на урегулирование который направлять принимать мы, государственный дума, 12 ноябрь в первый чтение проект закон. мы приглашать все, в тот число и автор данный законопроект, принимать участие в доработка этот законопроект, который мы рассматривать 12-го число, возможно, часть их предложение мочь быть учитывать при доработка наш законопроект ко второй чтение. по предлагать законопроект иметься серьезный замечание у правовой управление аппарат государственный дума. отрицательный отзыв на законопроект поступать от правительство российский федерация. учитывать излагать, комитет принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить государственный совет республика коми.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. коллега, быть ли вопрос? быть. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к содокладчик. уважать виктор семенович, из доклад людмила васильевна, да и из документ мы знать о то, что почти весь республика российский федерация и крупный субъект, включая мой родной краснодарский край, этот законопроект поддерживать. не мочь бы вы объяснять, в чем же причина такой расхождение во мнение субъект - а там же человек сидеть, который тоже что-то понимать, - и ваш комитет. и как можно преодолевать этот расхождение во имя благополучие россия и удовлетворение потребность субъект, который в этот закон нуждаться? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович. с место. включать микрофон депутат косоуров.
косоуров в. с. спасибо, борис григорьевич, за вопрос. я хотеть сказать: никакой особый позиция по этот вопрос, отличный, скажем, от позиция дума в целое, у комитет по вопрос местный самоуправление нет. у мы просто быть попытка, быть так говорить, максимально учитывать весь нюанс и проблема правоприменительный практика, который сегодня быть, в переходный период. я сказать, что, учитывать этот нюанс и проблема, который возникать в ход правоприменительный практика в переходный период, мы вносить 12 ноябрь законопроект в государственный дума, он рассматривать в первый чтение, и мы сейчас дорабатывать этот законопроект, готовить ко второй чтение. что же касаться целый ряд предложение, я ссылаться... еще раз хотеть сказать только об один ситуация в предлагать законопроект, где предусматриваться устанавливать, что вопрос местный ведение определяться не только федеральный закон, но и закон субъект российский федерация. понимать? казаться бы, простой вещь, но на самый дело она концептуальный отличаться от основной положение 131-го закон. и комитет, как один из основной разработчик тот закон, естественно, это принимать не мочь. и так по целый ряд положение и предложение. что же касаться весь предложение, я не останавливаться на они подробно и детально. я повторять: предлагать автор данный законопроект из республика коми принимать участие в доработка законопроект, принимать мы в первый чтение 12 ноябрь, по основной момент, связывать с переходный период. что же касаться в целое этот закон, он настолько сложный, он настолько многоплановый, что, я думать, мы обреченный с учет правоприменительный практика с интервал хотя бы раз в год вносить корректива и изменение, чем, собственно, мы сегодня в комитет и заниматься, вести мониторинг правоприменительный практика. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще вопрос? коллега, тогда записываться, а то рука быть подымать. быть два рука, сейчас уже пять. показывать результат запись. любовь федоровна ближин, пожалуйста.
ближин л. ф. я не знать, людмила васильевна отвечать или виктор семенович. в часть 4 статья 12 слово "население, выражать представительный орган" предлагаться заменять слово "представительный орган". а где же гражданский общество? и почему этот слово не устраивать? если вы они убирать, то что вы руководствоваться? давать я, пожалуйста, пояснение.
председательствующий. пожалуйста, людмила васильевна. отвечать мы, пожалуйста.
завьялова л. в. дело в то, что... об этот статья почему речь зайти? потому, что здесь написать, в заключение правовой управление, что поправка в этот статья вообще противоречить концепция федеральный закон. но, как я уже сказать при выступление, представительный орган чей мнение выражать? мы для упрощение предлагать, это просто редакционный поправка быть, для упрощение... как будто представительный орган выражать не мнение население, а мнение представительный орган. это в защита то, что представительный орган и выражать мнение население. я только для то приводить пример, чтобы показывать, что ничто не противоречить абсолютно. это быть редакционный поправка, поправка в статья 12. и даже по этот случай уже обвинять мы в то, что мы настолько непрофессионально принимать решение, что в этот часть противоречить концепция федеральный закон.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважать виктор семенович, я знать, что вы, так же как и я, всегда очень внимательно относиться к вопрос с место и к предложение по тот законодательство, который мы с вы здесь ваять, потому что именно этот человек сталкиваться с конкретный вещь. быть бы не совсем, наверное, правильно сегодня предлагать приглашать представитель законодательный собрание для участие в разработка новый законопроект. мочь быть, мы мочь сегодня сказать, в какой часть новый закон, который сегодня печься в комитет, учитывать тот предложение и тот вопрос, вообще говорить, актуальный вопрос, который поставлять законодательный собрание в свой законопроект?
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович, отвечать.
косоуров в. с. это должный быть достаточно пространный ответ. я еще раз повторять, что у мы быть достаточно серьезный дискуссия на заседание комитет. мы рассматривать практически весь предложение, составлять суть рассматривать законопроект. ну, по некоторый вопрос мы уже с людмила васильевна обмениваться мнение вчера вечер и сегодня день. к некоторый вопрос в принцип, я считать, мы в близкий время быть готовый вернуться, но она считать, что это несущественный момент, так сказать,как, собственно, и то предложение, о который сейчас зайти разговор, учитывать или не учитывать мнение. я людмила васильевна говорить: "ну нет, это не принципиальный". ну, если это не принципиально, то вот мы и высказывать свой точка зрение. я повторять еще раз, что применение закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." сталкиваться с гораздо больший, чем мы полагать, специфика на место, и мы быть обрекать, учитывать она и вести мониторинг правоприменительный практика, вносить изменение в закон. и еще раз говорить: предлагать законопроект быть внимательный образ рассматривать в комитет и я представлять точка зрение комитет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. спасибо. виктор семенович, я хотеть к вы вопрос обращать. я не быть говорить в целое о 131-м закон, но все-таки сказать по конкретный проект федеральный закон, вносить госсовет республика коми, который сегодня мы рассматривать. комитет по вопрос местный самоуправление делать ли анализ, какой предложение этот проект, который мы сейчас рассматривать, улучшать все-таки существо действующий федеральный закон и главный ситуация с местный самоуправление на место? вот этот анализ быть, мочь вы сказать или нет? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
косоуров в. с. я хотеть сказать, что на самый дело людмила васильевна в свой сообщение сделать акцент на то, что: а) сначала они быть принципиально против этот закон; б) затем они быть против срок внедрение, выступать с предложение отодвигать срок внедрение закон. то быть неудовлетворенность данный закон, быть говорить так, продиктовать необходимость выход с такой законопроект. я еще раз повторять: большинство положение концептуальный расходиться с действующий 131-м закон. уместно быть бы этот дискуссия проводить накануне принятие 131-го закон, а сегодня этот положение не корректировать, не добавлять, не улучшать этот закон, они просто концептуальный менять некоторый его основной позиция, с что мы, естественно, соглашаться не мочь.
председательствующий. спасибо. тягунов александр александрович, ваш вопрос.
тягунов а. а., фракция "единый россия". людмила васильевна, прежде все я, как человек тоже из регион, бывший когда-то во власть, сказать спасибо вы за то, что вы подготовить нормальный, хороший законопроект, докладывать о он. но вот мы внимательно смотреть шесть положение этот закон, и я никак не мочь соглашаться с то, чтобы они принимать сегодня. я показываться, что вы надо поработать вместе с комитет, и виктор семенович достаточно хорошо обозначать момент, где положение ваш законопроект не вписываться в закон, надо они дорабатывать. вот я мочь перечислять, они уже так или иначе здесь звучать, шесть нарушение и в базовый закон, и в налоговый законодательство, даже противоречие конституция в один момент быть. конечно, сегодня он принимать нельзя, надо он отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться. показывать, пожалуйста, список. восемь человек. по сколько минута определять на выступление? мы с вы продлять время работа накануне завершение первый часть пленарный заседание, если у мы быть выступать опять по десять минута, у мы очень большой повестка день... поэтому я просить ваш согласие: по три минута на выступление. не быть возражение? не быть. иванов сергей владимирович, пожалуйста. включать микрофон.
иванов с. в. спасибо большой. я, во-первых, хотеть поблагодарить людмила васильевна за приглашение посещать ее регион. и заранее хотеть посочувствовать она, сказать: не только ваш республика не вмещаться в прокрустов ложе этот закон, как вы правильно замечать, и другой республика тоже не вмещаться. и, по-моему, хватить уже обсуждать, ломать копье: если все недовольный, должно быть очевидный, что идти просто-напросто структуризация власть. отнимать у местный законодательный собрание этот привилегия - возможность распоряжаться тот или иной средство, - наш центральный власть такой образ формировать строго подчиненный, иерархический структура. и чем быстро это понимать весь законодательный собрание, который сейчас высылать отрицательный отзыв, тем, наверное, быть хорошо. ну а если не получаться у президент задумывать он реформа, тогда уже можно быть какой-то мера принимать, а пока, я казаться, мешать он не стоить, а хорошо подумать, какой образ сделать так, чтобы этот закон как можно быстро быть принимать и начинать действовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. николай игнатович кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! уже, можно сказать, невыносимый присутствовать на наш заседание. плакать и стонать россия, но "единый россия" наш - называть она, к сожаление, себя так - не хотеть чувствовать, чем жить народ, почему он протестовать. почему в шаблон какой-то пытаться загнать в тот время, когда сам жизнь протестовать против этот? когда мы с вы принимать тот закон о местный самоуправление, я выступать против, крик кричать: "братец, мы взваливать на они, на местный самоуправление, строительство дорога, тротуар, жилье для остро нуждаться, даже обеспечение библиотека книга взваливать". а вы знать, что в местный самоуправление - ноль. каков там налоговый база? сельский хозяйство через политика цена на энергоноситель, который провожать "единый россия", уничтожать, в близкий время оно умирать, значит, быть уничтожать налоговый база. человек без работа, где искать налоговый база местный самоуправление? а мы сегодня еще взваливать и гражданский оборона на они. какой цинизм, какой пошлость в нормотворчество! сидеть представитель правительство, который слышать, как там жить человек, сидеть из "единый россия", из краснодарский край, который знать, чем жить там человек, - а быть голосовать! я не видеть в парламент подобный унизительный состояние, больно на весь это смотреть. когда же вы прорвать, сколько же можно вы улыбаться, когда же вы понимать, чем жить россия?! нельзя свой интерес ставить высоко национальный интерес. ну, сидеть у нассионист в управленческий структура - губить умышленно страна! но вы-то русский, почему вы жить по принцип "человек холопский звание - сущий пес иногда: чем тяжело наказание, то он милый господин"? опоминаться, быть ответственность! с я спрашивать, когда быть смена власть, за всеподпись. вы думать, вы не спрашивать? господин, этот такой тяжелый дело отвечать за прошлый голосование и прошлый подпись. сидеть и думать потом: для что я это делать, а так ли я то делать? хорошо, если аргументация хватать опрокидывать обвинение, хотя возбуждать дело за измена родина, копать, мол, что он там мочь натворить и как натворить. на вы тоже быть, господин, такой же уголовный дело за измена национальный интерес, помнить об это!
председательствующий. чаплинский сергей игоревич, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина". уважаемый коллега, представитель государственный совет республика коми очень ясно и четко излагать суть законопроект, вопрос даже к докладчик не возникать. поэтому фракция "родина" предлагать поддерживать данный законопроект. то более, что несколько день назад мы действительно принимать в первый чтение законопроект, который затрагивать этот же самый тема, и быть бы целесообразно, чтобы комитет они вместе и рассматривать, для то чтобы можно быть параллельно проводить работа по они. и поэтому мы призывать все депутат государственный дума также поддерживать данный здоровый инициатива. спасибо.
председательствующий. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. спасибо. уважаемый коллега, я еще раз хотеть обращать внимание, что довод комитет сводиться к то, что быть федеральный закон и мы он уже как бы менять не мочь, надо во исполнение, так сказать, принимать, концептуальный уже все принимать. но это же неправильный позиция! в законодательный собрание субъект то же самый слышать, в муниципальный образование тот же мнение навязывать. но мы-то законодатель, и мы мочь исправлять, если, как говорить, допускать "ошибка", "ошибка" я в кавычка брать, это, наверное, не ошибка, правильно говорить тут мой товарищ по фракция: за это приходиться отвечать. и второй момент. обращать хотя бы внимание на высказывание президент путин вот в его первый год: "решение об избрание первый лицо в регион уже принимать и утверждать, и переходить к назначение не нужно - существовать другой способ взаимодействие с центральный и местный власть". (встреча с доверенный лицо 28 февраль 2000 год.) "отбирать у человек право выбирать себя руководитель в регион быть бы неправильный и становиться бы элемент неуважение к избиратель. избрание руководитель субъект федерация повышать ответственность руководитель за результат их труд". (совещание руководитель региональный избирком 6 май тот же год.) "я по-прежнему считать, считать и считать, что глава субъект федерация должный избираться народ. этот порядок уже утверждаться". и последний высказывание 19 декабрь 2002 год: "у мы нет никакой возможность, но и, главное, нет желание укрупнять регион и ставить во глава регион (у я, во всякий случай, нет такой желание) назначать лицо. мы этот проблема в история наш страна проехать. хорошо это или плохо, у мы складываться так, что руководитель регион избирать население прямой тайный голосование. так прописывать в конституция, так должно оставаться". к что я это приводить? получаться парадоксальный вещь. мы ссылаться на то, что закон быть, изменять ничто нельзя. приводить пример: путин говорить когда-то, что нельзя назначать. сегодня вносить закон и мы голосовать во исполнение то, что вносить, но до это же другой позиция быть! давать задумываться хотя бы в этот план. логика-то никакой нет у мы с вы. поэтому я еще раз обращаться прежде все к "единый россия": мы мочь ситуация изменять. но для это нужно анализ сделать в комитет по вопрос местный самоуправление и сказать: да, быть предложение республика коми, да, быть предложение хабаровский край. к слово сказать, у они там тоже быть замечание серьезный, и они говорить, что можно передавать в муниципальный образование школа, детский сад, котельная, пусть сам решать, а можно взять и оставлять на район, а можно на субъект оставлять. исходить нужно прежде все из практика жизнь. что ж мы с вы здесь не мочь это понимать? я вот это никак не уразумевать, друг. ну нельзя так действовать! поэтому я просить бы обращать внимание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, стержень предлагаемогозаконопроект, вокруг который так или иначе крутиться весь выступление, этот предоставление орган власть субъект право устанавливать предмет ведение местный самоуправление. звучать демократичный, хотя и не соответствовать конституция российский федерация. не соответствовать потому, что статья 71, который касаться предмет ведение российский федерация, говорить, что регулирование право - это в ведение федерация, а статья 72 относить к предмет ведение субъект только защита. но даже давать не быть говорить о конституция, вспомнить о недавний свой история, вспомнить, как после введение конституция длительный время половина субъект наш страна не устанавливать у себя местный самоуправление, потому что "хорошо, мол, регулировать сверху, мы сверху хорошо знать". понадобиться принятие закон "об обеспечение конституционный право... избирать и быть избранный в орган местный самоуправление", чтобы этот выборы в местный самоуправление быть назначать через суд. вспомнить, как в республика, находиться неподалеку от коми, - в республика удмуртия - понадобиться решение конституционный суд, для то чтобы восстанавливать право местный самоуправление, когда государственный совет этот республика начинать это сам регулировать. я мочь сказать, что то, что предлагать людмила васильевна и соответственно госсовет республика, уже быть в москва и петербург, где ввиду особенность этот субъект оставлять некий лазейка: то, что относиться к предмет ведение, вернее, связанный с единство городской хозяйство, мочь решать орган власть москва и петербург. так вот, я мочь сказать, что и в москва, и в петербург у субъект местный самоуправление практически право нет никакой, вот через этот лазейка забирать все. я вы уверять, что при внешний демократичность предлагать законопроект через короткий время все быть отбирать у местный самоуправление и по весь страна. поэтому я категорически против принятие этот закон, и я мочь сказать, что значительный число депутат государственный дума, не входить во фракция, быть голосовать против. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. малышкин олег александрович.
малышкин о. а. я думать, что мы не надо ни стонать, ни плакать и то более не надо устанавливать предмет ведение местный самоуправление субъект федерация. я думать, что вы все прекрасно знать, что в местный самоуправление быть представительный орган, то быть избранный местный депутат, они там решать весь вопрос. вот пусть они решать вопрос местный налог и сбор, пожалуйста, пусть они решать вопрос заработный плата глава администрация. это весь они вправе решать? что же они там ничто не делать?! они не решать, а приходить сюда и говорить: давать мы этот закон принимать. а кондратенко стращать: вот тогда приходиться кто-то за что-то отвечать. пусть они заниматься дело, пусть они работать. давать они заставлять работать. и не надо жалеть они. почему-то мы весь в роль врач выступать здесь. давать мы определять метод и форма работа, и пусть они работать, пусть совершенствоваться, пусть что-то делать. спасибо.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, вот сегодня мы слушать представитель республика коми. это тот человек, который на практика приходиться, что называться, прикладывать к жизнь, к местность тот затея, который писаться в федеральный орган власть. я восемь год приходиться в законодательный комитет новосибирский областной совет депутат заниматься этот же проблема. я они прекрасно понимать. вопрос в то, что когда идти ломка устройство самый этот власть, ломаться и система управление многий процесс жизнеобеспечение. и понятно, что на место, когда смотреть федеральный норма, приходиться искать вариант решение этот проблема, буквально извертываться, что называться, на грань фол, но стараться удерживать возможность решать тот или другой проблема. сколько проходить год-то? семь год проходить, как начинать действовать закон? восемь? и вот появляться новый закон - и снова начинать процедура изменение понятийный аппарат закон. вы понимать, когда меняться основа, понятийный аппарат, это означать, что к этот понятийный аппарат нужно приспосабливать не только действующий закон, но и тот масса закон, который за восемь год субъект федерация принимать. сегодня и они, и мы находиться в ситуация, когда нельзя смотреть на этот закон как на священный корова, нельзя сохранять непорочность порочный перемена, который в большинство свой делаться на чистый лист бумага в тихий кабинет. не видеть и не знать серьезно проблема, который возникать, так сказать, внизу. сегодня пойти поток замечание, пусть они не весь правильный, но, так или иначе, виктор семенович сказать: вести мониторинг. я считать, что пока слабо вести, значит. и не надо соглашаться просто с мнение правительство, когда оно... еще до то, как поступать в комитет этот законопроект, правительство уже высказывать свой мнение, наш правовой управление тоже высказывать. что там этот чиновник прочитывать, что там два юрист - три мнение! и когда до депутат доходить этот законопроект, говорить уже не о что. все готовый! все решать! и вот мы сегодня слушать, а по существо статья (ну почитать!) нет обсуждение, потому что он не быть и в комитет. вот он говорить, что глубоко смотреть. да не быть такой глубокий рассмотрение! ну неудачно приезжать представитель, но я чувствовать, что это человек, который заниматься этот проблема, он потрогать этот проблема рука. мы не мочь относиться сегодня к субъект вот так, мы должный, в конец конец, накапливать банк данные... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, мы заканчивать обсуждение. требоваться ли выступление представитель правительство и президент? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! правительство направлять исчерпывать официальный отзыв на данный законопроект, где вычленять весь позиция, по который мы не мочь соглашаться с автор законодательный инициатива в сила то, что предлагать они норма противоречить конструкция 131-го закон, именно конструкция, а не отдельный его норма, и не мочь восприниматься как необходимый изменение в связь с переходный положение. но по целый ряд позиция у мы возражение нет. это то не менее не значит, что мы мочь поддерживать данный законопроект, поскольку существовать некий традиция законодательный практика и, как совершенно справедливо виктор семенович указывать, 12 ноябрь быть принимать проект федеральный закон о внесение изменение в статья 2, 11, 83 и 85 закон об общий принцип организация местный самоуправление. так вот мы полагать, что весь этот замечание, вернее, этот норма, который у мы не вызывать возражение, а также не вызывать возражение у комитет исходить из его большой, исчерпывающий, заключение, - они мочь быть учитывать ко второй чтение. в целое же мы за конструктивный диалог и за исправление неудачный позиция, который у мы сегодня содержаться в 131-м закон, но ни в кой мера мы не поддерживать его ревизия и пересмотр тот норма, который мы уже туда вводить, поскольку он полностью отвечать на нынешний этап развитие наш законодательство тот реформа федеральный отношение и местный самоуправление, который мы осуществлять. в данный редакция мы не мочь поддерживать законопроект, но убедительно просить автор принимать участие в работа над поправка к законопроект, который быть принимать государственный дума на прошлый неделя в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово людмила васильевна завьялова хотеть бы сказать? включать, пожалуйста, микрофон в ложа представитель президент. пожалуйста.
завьялова л. в. уважаемый депутат, я благодарить вы за тот дискуссия, который здесь состояться, я благодарить все выступать - и за, и против. и суммировать весь выступление, я полагать, что комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление должный становиться штаб модернизация и совершенствование 131-го федеральный закон. это во-первых. и во-вторых, для то чтобы другой субъект не попадать в такой достаточно неприятный ситуация, в который я сегодня оказываться, я уже не первый раз на этот трибуна выступать, и мы поддержка не получать... у мы возникать вопрос: а нужно ли вообще работать? потому что мы работать на корзина. так вот, я казаться, виктор семенович (вы доставаться много, чем я), что, создавать такой российский штаб по совершенствование 131-го закон, нужно быть создавать постоянно действующий рабочий группа, который и быть рассматривать весь предложение, поступать из регион, и тогда уже вы, депутат государственный дума, смочь инициировать законопроект, который быть направлять на совершенствование 131-го закон. еще раз благодарить все депутат за то, что, как я узнавать, они, оказываться, знать жизнь на место. спасибо.
председательствующий. спасибо. виктор семенович, вы хотеть бы что-то сказать? включать микрофон, пожалуйста, депутат косоуров.
косоуров в. с. спасибо, любовь константиновна. я хотеть буквально несколько слово сказать, но как-то так получаться, что вот мы поблагодарить. спасибо, что мы не деревянный. мы достаточно подробно вчера разговаривать с людмила васильевна. я искренний быть в свой приглашение к наш дальнейший совместный работа над правоприменительный практика этот закон, действительно очень большой, действительно очень сложный закон. но справедливость ради я хотеть бы сказать следующий. сегодня здесь раздаваться такой горячий призыв: "ну сходить вы вниз, ну посмотреть, ну разбираться, что там жить, чем заниматься наш поселение, что же это такой - газо-, водо-, теплоснабжение и то подобный!" коллега дорогой мой, наш комитет достаточно глубоко погружать в этот проблематика. я коллега хотеть сказать: в соответствующий статья у мы записывать, что наш местный самоуправление на уровень поселение иметь право делегировать свой полномочие, в тот число и по этот вопрос, на уровень муниципальный образование и район, где совершенно спокойно мочь создаваться специализированный организация по решение тот или иной проблема, это уже учитывать, и не надо выдумывать ничто на ровный место. но в тот же время, я согласный, сегодня правоприменительный практика говорить о то, что в целый ряд регион быть очень серьезный проблема, и мы сталкиваться с такой проблема в дагестан. мы быть и впредь очень внимательно относиться ко весь замечание и предложение. и я целиком и полностью поддерживать людмила васильевна и ее предложение: наш комитет готовый быть штаб по доработка этот проект закон.
председательствующий. спасибо. по ведение - драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. в культурный дом принимать ответный благодарность. я хотеть вы, людмила васильевна, тоже сказать спасибо. но в тот же время иметь в вид, что здесь представитель именно народ находиться. и ваш комплимент, конечно, приятный, хорошо, что вы такой образ призывать мы к работа, но мы вы тоже хотеть к она призывать. сегодня один из проблема работа комитет и дума в целое - это крайне низкий качество законопроект, подготовить в субъект федерация. мы это очень озабоченный. мы очень тяжело возвращать такой законопроект вы. так что, как видеть, этот тоннель как минимум с два сторона нужно... спасибо вы.
председательствующий. спасибо. обмен любезность заканчиваться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. комитет предлагать отклонять данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.        74,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать член совет федерация виталий борисович малкин. здесь, в зал виталий борисович? харитонов, по ведение. включать микрофон харитонов александр николаевич.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, второй раз мы не видеть здесь малкин. он сегодня - вот только что становиться известно - заболевать. я просить перенести этот вопрос на 19-е число и в случай отсутствие малкин рассматривать без его присутствие.
председательствующий. если второй раз отсутствовать, мы мочь рассматривать без он.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в первый раз. значит, переносить на 19-е. нет возражение? фиксировать отсутствие докладчик. пункт 13, проект федеральный закон "об упразднение верхнеландеховский, ильинский, лухский районный судно с передача их юрисдикция соответственно пестяковский районный суд, тейковский городской суд и палехский районный суд ивановский область". законодательный собрание ивановский область просить рассматривать закон без участие свой представитель. содоклад сделать сергей алексеевич попов, член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, я уже один раз про этот законопроект рассказывать, поэтому думать, что можно говорить несколько короче. речь идти о то, что в ивановский область три суд объединяться с три другой судно. делаться это для то, чтобы районный суд мочь рассматривать дело о тяжкий преступление. при это нужно иметь в вид, что область юрисдикция суд являться судебный район, а не административный. следовать учитывать также, что гражданин от этот преобразование плохо не быть. здание у суд отбирать не предлагаться. это односоставный и двусоставный суд, в они мало три судья, и поэтому когда нужно быть рассматривать дело три судья, то, соответственно, или судья поехать из один район в другой и там быть дело рассматриваться, или наоборот. просто для гражданин от это плохо не быть, а требование уголовно-процессуальный кодекс можно быть исполнять. поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство полностью поддерживать данный законопроект и предлагать проголосовать в первый чтение. что касаться принятие в целое, то за это голосовать рано, потому что у мы быть некоторый технический поправка. спасибо.
председательствующий. вопрос быть к сергей алексеевич? нет. у представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? просить определяться. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад сделать представитель государственный дума ямало-ненецкий автономный округ александр вадетович евай. пожалуйста. когда у мы один государственный дума в страна оставаться, а? столько государственный дума!
евай а. в., представитель государственный дума ямало-ненецкий автономный округ. когда оставаться только федеральный орган государственный власть, а не субъект федерация, тогда, мочь быть, государственный дума не быть. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! позволять я от имя депутат и председатель наш государственный дума, а также мой земляк, лишь малый часть который являться коренной малочисленный народ север, приветствовать вы и пожелать вы плодотворный работа на благо весь народ, населять российский федерация. по поручение председатель государственный дума ямало-ненецкий автономный округ я делегировать представлять вы проект федеральный закон, который вносить в качество законодательный инициатива государственный дума ямало-ненецкий автономный округ. к проект закон представлять пояснительный записка, в который излагать основной мотив, послужить основание для разработка данный проект, и я не хотеть бы она повторять, сказать только основной: в заключение правовой управление, профильный комитет и правительство указываться в основной на противоречие законопроект статья 19 действующий конституция. но должный замечать, что никто не учитывать, что в тот же конституция быть статья 69, в который на государство возлагать обязанность гарантировать право коренной малочисленный народ в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация. норма международный правовой акт, который обязательный в частность для российский федерация, как член оон и организация по безопасность и сотрудничество в европа, говорить о то, что государство в лицо орган государственный власть должно принимать необходимый мера, обеспечивать эффективный участие коренной малочисленный народ в осуществление власть на региональный и местный уровень. решение этот проблема во многое зависеть от должный обеспечение представительство коренной малочисленный народ в соответствующий орган власть. в действующий федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" такой норма содержаться, но она с 1 январь 2005 год не быть действовать в связь с вступление в сила федеральный закон ј 122-фз. в другой федеральный закон, в частность в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", такой норма нет. мы считать, что следовать законодательно закреплять право коренной малочисленный народ на представительство в законодательный (представительный) орган государственный власть и орган местный самоуправление посредством создание дополнительный гарантия для реализация пассивный избирательный право гражданин, относиться к коренной малочисленный народ. для это, конечно, надо вносить соответствующий изменение. и данный федеральный регулирование позволять субъект российский федерация и муниципальный образование более полно решать собственно задача по защита право коренной малочисленный народ, право, гарантированный конституция российский федерация. то, что говориться в статья 19, мочь, как говориться, озвучивать, но в тот же время в соответствие со статья 69, как уже говорить, государство обязанный устанавливать гарантия и защищать право коренной малочисленный народ как особый этнический общность, вести традиционный образ жизнь на территория проживание предок и сохранять он, в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация. нельзя подменивать статья 69 конституция статья 19, думать, это нарушать положение конституция, устанавливать гарантия именно этот народ. в наш проект мы как раз исходить из то, что, не умалять право иной гражданин, предлагать устанавливать дополнительный гарантия для коренной малочисленный народ. и такой установление дополнительный гарантия не говорить об их превосходство, о нарушение принцип равенство, не говорить о дискриминация или, наоборот, об отрицание их право. это необходимый для обеспечение выживание коренной народ, сохранение и развитие они традиционный образ жизнь, культура и язык, так как они находиться в более трудный положение в первый очередь по причина свой малочисленность и ведение соответствовать образ жизнь. этот народ как избиратель составлять столь незначительный часть участвовать в выборы, что практически не мочь оказывать влияние на избрание в законодательный орган субъект федерация и местный самоуправление. государственный дума ямало-ненецкий автономный округ вносить в качество законодательный инициатива этот проект закон и просить принимать он в первый чтение, чтобы устранять в дальнейший весь технический замечание. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, александр вадетович. содоклад сделать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться устанавливать для лицо, относиться к коренной малочисленный народ, иной порядок выдвижение кандидат для выборы в состав законодательный орган государственный власть субъект российский федерация или представительный орган местный самоуправление, с сохранение институт квотирование. при это я должный напоминать вы, коллега, что подобный вопрос неоднократно обсуждаться и на заседание государственный дума, и в профильный комитет, в тот число в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. совершенно недавно, 9 июль этот год, мы рассматривать почти аналогичный проект федеральный закон - о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", вносить группа депутат государственный дума. государственный дума отклонять тот проект ввиду очевидный противоречие конституция российский федерация и вероятный негативный последствие в случай его реализация на весь обширный и многообразный территория наш многонациональный государство, сохранять различный этнический традиция многочисленный народ российский федерация. предлагать сегодня на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон, как следовать из пояснительный записка, иметь цель обеспечение эффективный участие коренной малочисленный народ в осуществление власть. так написать в пояснительный записка. при это автор ссылаться на статья 69 конституция российский федерация и международный правовой акт. но мы при это отмечать, что практический применение статья 69 конституция российский федерация ни в кой мера не должно умалять применение иной статья конституция российский федерация, который регулировать основной право и свобода гражданин, а также норма международный право, являться составной часть правовой система российский федерация. я иметь в вид здесь и всеобщий декларация право человек, и декларация о право лицо, принадлежать к национальный или этнический, религиозный и языковой меньшинство, а на они, кстати, и ссылаться автор данный законопроект. у я в рука этот декларация. что она гласить? а она говорить, что лицо, принадлежать к меньшинство, иметь право активно участвовать в принятие решение, но в порядок, не противоречить национальный законодательство, что государство принимать при необходимость мера, чтобы лицо, принадлежать к меньшинство, мочь осуществлять весь свой право человек на основа полный равенство перед закон. и еще один тезис: осуществление малочисленный народ право, излагать в этот декларация, не должно наносить ущерб осуществление все лицо общепризнанный право человек и основной свобода. автор законопроект, неправильно трактовать, на наш взгляд, декларация, идти по путь образование перевес в один сторона. в наш страна мы знать, к что вести подобный решение. кроме то, автор законопроект пытаться наделять общественный объединение коренной малочисленный народ право избирательный объединение, посмотреть по текст законопроект. но это же вступать в явный противоречие с действующий избирательный законодательство и, как следствие, с федеральный закон "о политический партия". если вы обращать внимание на этот закон, то это статья 36 закон "о политический партия". при обсуждение представлять проект федеральный закон комитет исходить также из то, что положение статья 3, 19 и 32 конституция российский федерация, закреплять принцип народовластие в демократический правовой государство, нацеливать также и на обеспечение реализация принцип равный выборы, единство требование к порядок выдвижение кандидат. в развитие конституционный положение в статья 3 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" закреплять принцип всеобщий равный прямой избирательный право, а закон субъект российский федерация мочь устанавливаться гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация, дополнять гарантия, устанавливать федеральный закон. поэтому вызывать возражение предлагать законопроект дополнительный обеспечение гарантия указанный категория лицо, что мочь ущемлять избирательный право остальной гражданин, проживать на тот же территория, территория соответствующий субъект, но не относиться к коренной малочисленный народ, и это, конечно же, быть противоречить провозглашать в часть 2 статья 19 конституция принцип равенство право и свобода человек и гражданин независимо от пол, раса, национальность, язык, происхождение и другой обстоятельство. кроме то, закон уже устанавливать гарантия право коренной малочисленный народ в вид допустимый 40-процентный, я напоминать, отклонение от средний норма представительство при образование избирательный округ. учитывать излагать, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство полагать, что реализация положение законопроект не быть соответствовать общий схема реализация конституционный право гражданин, не корреспондироваться с положение конституция российский федерация, регулировать право и свобода гражданин, и поэтому предлагать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? тягунов александр александрович, один, фиксировать один желать. пожалуйста, включать микрофон.
тягунов а. а. так хорошо выступать москалец, закон называть много, статья, а я казаться, очень простой ответ на вопрос. мы же все проходить через выборы, и лично, и в партия, и знать: быть авторитет у человек - и вне зависимость от что-либо он избирать. вот это и зафиксировать и в конституционный, и в другой подзаконный акт. поэтому избираться, быть ты, так сказать, малочисленный или многочисленный, если у ты быть авторитет в тот регион, где ты надумывать быть избранный, я думать, у ты в страна сегодня, в россия быть весь основание на это. мой точка зрение таков: абсолютно правильный сделать комитет заключение, законопроект этот надо откладывать.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? нет. заключительный слово требоваться? не требоваться. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. иванов сергей владимирович, по ведение.
иванов с. в. спасибо, любовь константиновна. андрей викторович обещать представлять мы информация по правительственный постановление. мочь быть, она у он уже быть?
председательствующий. сейчас мы переходить все-таки к постановление, уже 13.51, а потом андрей викторович мы давать информация, хорошо? коллега, проект постановление "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 10 январь по 30 июнь 2005 год...". быть ли у кто замечание по текст постановление? нет. у я единственный вопрос к представитель правительство. у мы здесь устанавливать дата окончание работа государственный дума - 18 июнь. как показывать практика предыдущий созыв, мы ни раз не заканчивать свой работа в срок, установленный и принимать государственный дума. как мы на этот раз поступать, андрей викторович? быть гарантия, что мы выполнять свой постановление?
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сейчас, пока правительство еще не утвердить план основной мероприятие на 2005 год и вытекать из оно план законопроектный работа, очень сложно мы давать какой бы то ни быть гарантия. вместе с то, конечно же, мы быть учитывать предложение депутат по распорядок работа, по который пленарный заседание заканчиваться 18 июнь.
председательствующий. спасибо. я просто хотеть напоминать, что мы заканчивать в этот год работа 5 август. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пункт 16, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат афанасьева). быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 17. сергей алексеевич, вы хотеть докладывать? или, мочь быть, нет ни у кто возражение, вопрос? коллега, быть ли вопрос по текст постановление "об обращение в конституционный суд российский федерация"? вопрос нет. сергей алексеевич хотеть выступать. пожалуйста, сергей алексеевич. только у мы оставаться шесть минута.
попов с. алексеевич. уважаемый коллега, речь идти о проект обращение в конституционный суд. первый, с что я начинать бы. я задавать вопрос, почему я, депутат, который не входить ни в какой фракция, являться в данный случай представитель фракция кпрф. ответ на он крайне простой: по наш регламент, регламент государственный дума, инициировать обращение в конституционный суд мочь либо комитет, либо фракция государственный дума, получаться, что право депутат, не входить во фракция, несколько ограниченный, и поскольку наш комитет, комитет по конституционный законодательство, отказываться выносить на рассмотрение государственный дума давать запрос, я обращаться во фракция кпрф, который этот запрос и вносить. второй. я задавать вопрос, почему тогда я не собирать девяносто подпись депутат, с то чтобы обращаться в конституционный суд. ответ на это содержаться в конституция российский федерация. дело в то, что, как правило, мы обращаться в конституционный суд с запрос о признание неконституционный тот или иной правовой акт, и в этот случай девяносто депутат государственный дума иметь право на такой обращение. вопрос же о толкование конституция - это более сложный вопрос, по он в конституционный суд мочь обращаться или президент российский федерация, или правительство российский федерация, или государственный дума в целый, или совет федерация в целое, но девяносто депутат государственный дума никак не мочь обращаться. я, кстати, обращать бы ваш внимание на то, что обращение с запрос о признание неконституционный тот или иной текст закон гораздо много, что касаться вопрос о толкование конституция, то конституционный суд вынести лишь двенадцать постановление о толкование конституция российский федерация. если мы сейчас обращаться в конституционный суд, то это быть тринадцатый рассмотрение конституционный суд вопрос о толкование конституция. но я надеяться, что мы человек несуеверный и число "13" не бояться. теперь по существо вопрос. вопрос касаться толкование статья 11, часть 2, в который говориться, что государственный власть в субъект российский федерация осуществлять образовывать они орган государственный власть. неопределенность, который возникать с известный президентский законопроект, состоять в то, что нет точный понимание, в какой степень федеральный орган государственный власть мочь участвовать в формирование орган власть субъект российский федерация. неопределенность этот, безусловно, налицо, потому что значительный часть депутат, в тот число, скажем, и ваш покорный слуга, полагать, что норма конституция означать, что никто извне не мочь вмешиваться в этот полномочие субъект федерация, но быть и другой точка зрение, она, кстати, высказываться и на заседание государственный дума, когда мы этот законопроект обсуждать. вот представитель "родина" и представитель фракция лдпр говорить, что президент иметь право попросту назначать губернатор и для это не нужно ничей согласие. ну вот поскольку неопределенность налицо, то соответственно истолковывать конституция мочь только конституционный суд. безусловно, каждый правоприменитель толковать конституция в тот предел, в который он она применять, но общеобязательный толкование согласно конституция давать только конституционный суд. далее. иметь ли какой-либо значение, что мы принимать в первый чтение (и, вероятно, он быть принимать и в третий при нынешний большинство в государственный дума), так вот, может ли какой-нибудь значение иметь то, что сейчас на рассмотрение в государственный дума находиться законопроект, который касаться тема этот запрос? я уверенный, что не иметь, потому что обращение в конституционный суд никой образ не приостанавливать действующий работа над законопроект. и в отзыв комитет и правовой управление на наш обращение в конституционный суд говориться, что якобы конституционный суд не рассматривать вопрос, если на рассмотрение в государственный дума находиться соответствующий или близкий по тема запрос. уважаемый коллега, я абсолютно уверенный, что при нынешний большинство в государственный дума законопроект быть принимать, президентский законопроект, а конституционный суд быть рассматривать этот вопрос в хороший случай через год, таков очередь в конституционный суд. теперь. иметься ли случай, когда государственный дума, принимать какой-либо закон, обращаться в конституционный суд? да, такой случай иметься. вот, например, в 1999 год государственный дума принимать закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума...". и в этот закон, который сначала рассматриваться у мы, говориться, что полномочие депутат государственный дума в случай досрочный роспуск дума прекращаться в тот момент, когда начинать работать государственный дума следующий созыв. однако точка зрение президент, который здесь озвучиваться и который быть проводить в жизнь, быть таков: президент подписывать указ - полномочие весь депутат прекращаться. мы тогда обращаться в конституционный суд...
председательствующий. сергей алексеевич, я просить прощение. у мы уже заканчиваться время. я просить депутат проголосовать за продление работа до окончание рассмотрение весь блок постановление. там еще оставаться один постановление кроме то, который мы сейчас рассматривать. просить вы, определяться, пожалуйста, голосование по продление работа до окончание рассмотрение блок постановление. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
пожалуйста, сергей алексеевич, продолжать.
попов с. алексеевич. я думать, что я уже говорить недолго, мы скоро уходить на перерыв... значит, напоминать, что тогда возникать вопрос о то, когда прекращаться полномочие депутат в случай роспуск государственный дума. конституционный суд в 1999 год рассматривать этот запрос, и ответ получаться не тот - ни точка зрение президент не возобладать, ни точка зрение заявитель. выясняться, что в этот случай, в случай роспуск, в момент издание указ президент прекращаться некоторый полномочие государственный дума, а некоторый конституционный полномочие оставаться: дума не мочь принимать закон, но может, скажем, провожать парламентский слушание, депутат мочь работать в комиссия, у себя в округ и так далее. я, кстати, обращать ваш внимание на то, что у мы после это уже в предыдущий состав государственный дума быть очень большой проблема с то, чтобы в закон о статус депутат воспроизводить этот норма, принимать конституционный суд. против, к сожаление, голосовать тогда фракция "единство". но в результат длительный дебаты коллега удаваться убеждать, некоторый часть фракция "единство" соглашаться, что хороший все-таки выполнять постановление конституционный суд, а не только требование внутрипартийный дисциплина. в данный момент в закон о статус записывать норма, точно соответствовать толкование конституция, давать конституционный суд. поэтому я думать, что и сейчас, если мы обращаться в конституционный суд, он высказывать тот или иной точка зрение, а после это (если в тот быть необходимость, а мочь быть, она и не быть) мы смочь подправлять закон. но в любой случай в течение вот этот год никто мы не мешать работать. теперь далее. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что всего двенадцать раз конституционный суд рассматривать обращение о толкование конституция. последний обращение, который рассматриваться конституционный суд, быть в 2000 год, его государственный дума вносить в 1999 год. после то как в государственный дума появляться фракция "единство" (я не говорить, что вследствие это, но после то), в конституционный суд не поступать уже обращение от государственный дума о толкование конституция, что, наверное, все-таки неправильно, потому что в план правоприменение мы конституция истолковывать так или иначе, но ведь конституция принимать не законодательный орган, конституция приниматься народ российский федерация. именно поэтому и разделять: принятие закон - это один орган, а официальный толкование конституция - это другой орган, конституционный суд. и я думать, что никой образ не быть умаление наш авторитет обращаться в данный случай в конституционный суд. заканчивать свой выступление, я хотеть бы сказать о два вещь. основной часть возражение комитет по конституционный законодательство состоять в то, что мы якобы воспрепятствовать принятие закон. я уже на этот вопрос отвечать. закон, конечно, быть принимать. обращение конституционный суд быть рассматривать, если мы обращаться, где-то через год, и никой образ один другой не мешать. что касаться то, что написать правовой управление, то оно я чрезвычайно удивлять. правовой управление совершенно правильно отмечать различный дефект в наш обращение. например, правовой управление написать, что согласно статья 38 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" мы должный быть указывать среди документ, прилагать к обращение, документ об уплата государственный пошлина. совершенно верно, в статья 38 это написать. и очень хорошо, что правовой управление дочитывать федеральный конституционный закон до статья 38. но в статья 39 тот же закон говориться о то, что обращение о толкование конституция не облагаться государственный пошлина. к сожаление, правовой управление до статья 39 не доходить. далее, скажем, правовой управление написать, что государственный дума должный быть высказывать свой позиция при обращение в конституционный суд. ну вот я опять же говорить, что вопрос о толкование конституция... именно потому и просить давать толкование конституция, что свой позиция вовсе не обязательно указывать. я думать, что если вы принимать обращение в конституционный суд... вот я в этот постановление указывать как представитель государственный дума, и быть бы хороший, чтобы и другой лицо высказывать свой, другой точка зрение. конституционный суд с это разбираться бы. уважаемый депутат, заканчивать свой выступление, я призывать вы поддерживать обращение в конституционный суд. я думать, что государственный дума не суеверный, число "13" не бояться, пускай враг наш бояться. и я думать, что мы сменить тот странный позиция государственный дума, который, вероятно, из ложно понимать соображение переставать обращаться в конституционный суд с запрос о толкование конституция российский федерация. я просить вы поддерживать данный обращение. спасибо.
председательствующий. содоклад по проект постановление сделать владимир николаевич плигин. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, в проект запрос государственный дума в конституционный суд российский федерация, по повод который сегодня рассматриваться проект постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд российский федерация", вносить фракция коммунистический партия, который достаточно подробно быть освещать сергей алексеевич попов, излагать ряд вопрос в связь с толкование статья 11 часть 2 конституция российский федерация, определяющий, что государственный власть в субъект российский федерация осуществлять образовывать они орган государственный власть. я приходиться более или мало подробно останавливаться на данный запрос. я не быть повторять собственно вопрос. я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что мотив вопрос, по слово инициатор, послужить два основной аспект: мнение ученый-правовед, специалист в область конституционный право, который высказывать диаметральный противоположный точка зрение по повод то, допускать ли конституция российский федерация участие орган государственный власть российский федерация в образование орган государственный власть субъект российский федерация, и якобы непонимание содержание норма статья 11 часть 2 конституция российский федерация. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство отмечать, что вопрос, содержаться в предлагать проект запрос, вызывать рассматривать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". и цель предлагать запрос - подвигнуть конституционный суд определять возможность принятие конкретный нормативный акт. и поэтому в данный связь, по мнение комитет, в первый очередь требовать анализ не сам по себя указывать вопрос материально-правовой характер, а наличие или отсутствие возможность оценка такой вопрос конституционный суд, то быть процессуальный аспект. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство отмечать, что в соответствие со статья 125 конституция российский федерация и согласно федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" конституционный суд обладать полномочие по проверка конституционность нормативный акт в порядок не предварительный, а последующий судебный нормоконтроль, то быть конституционный суд мочь проверять только действующий нормативный правовой акт, иметь юридический сила. исключение составлять возможность проверка не вступать в сила международный договор. в свой очередь, это означать, что в случай принятие рассматривать запрос государственный дума, по суть, инициировать ситуация, когда конституционный суд российский федерация быть вынуждать выходить за предел свой полномочие, что совершенно недопустимо. особый внимание заслуживать то, что конституционный суд российский федерация в свой определение неоднократно оценивать сам возможность оценка, возможность именно оценка вопрос, аналогичный то, который поставлять в рассматривать проект запрос. уважаемый коллега, сергей алексеевич попов, конечно, как очень скрупулезный юрист, знать об этот определение конституционный суд, и поэтому в данный ситуация его ремарка, что мы якобы воспрепятствовать принятие закон, не отражать неоднократно высказываться конституционный суд позиция. определение от 4 февраль 1997 год ј 14-о об отказ в принятие к рассмотрение запрос законодательный собрание владимирский область о толкование пункт "н" часть 1 статья 72 конституция конституционный суд устанавливать: следовать учитывать, что государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в связь с это рассмотрение запрос означать бы предварительный конституционный контроль, что не отвечать требование федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" и не являться допустимый. аналогичный позиция содержаться и в определение от 11 июнь 1999 год ј 104-о, в который быть указывать, что в связь... 4 декабрь 1998 год государственный дума принимать федеральный закон "об основа статус выборный лицо...". в февраль 1999 год этот закон возвращать президент российский федерация в государственный дума для доработка совместно с совет федерация. на тот стадия законодательный процесс, в который находиться закон, рассмотрение по существо вопрос о толкование статья 12 в указанный заявитель аспект являться бы предварительный конституционный контроль, что не соответствовать положение федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". такой правовой позиция уже ранее выражаться в другой определение, 99-го год. уважаемый коллега, не вдаваться в дополнительный дискуссия, я бы хотеть сказать, что по предложение виктор валерьевич похмелкин из заключение комитет быть исключать все, что касаться оценка материально-правовой сторона данный запрос. в этот связь не какой-то политический и не иной аспект, а исключительно требование процессуальный право, который, в частность, отражаться в определение конституционный суд, вынуждать мы просить государственный дума не поддерживать давать запрос. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? вопрос быть. по ведение - оськина и гайнуллин. сначала оськин вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". любовь константиновна, спасибо, но я не по этот вопрос. я просто хотеть заявлять, что по вопрос 13 я голосовать за, а машин почему-то отмечать, что я вообще не голосовать, хотя я никуда из зал не отлучаться. спасибо.
председательствующий. хорошо, спасибо. гайнуллина фарида исмагиловна, по ведение.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предмет, который вносить в повестка день для обсуждение, очевидный и понятный. более то, по он состояться и "круглый стол", в работа который мочь принимать участие каждый из мы. кроме то, состояться парламентский слушание, тоже достаточно доступный. каждый из мы, кто иметь свой мнение, вырабатывать он, мочь уже даже излагать он в средство массовый информация. у я предложение: не проводить обсуждение и приступать к голосование. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за предложение фарида исмагиловна гайнуллина? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. предложение быть - не обсуждать, значить, ни вопрос... она предлагать вопрос не задавать и не обсуждать. я ставить на голосование предложение депутат гайнуллина. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        84,9%
проголосовать против 50 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
не обсуждать проект постановление. коллега, кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18, проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство... о первоочередный мера по создание и развитие система технический регулирование в российский федерация в цель обеспечение безопасность жизнь и здоровье гражданин". быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат эренбург.
эренбург в. а., фракция "единый россия". любовь константиновна, быть предложение добивать оставаться четыре вопрос, чтобы не возвращаться.
председательствующий. давать поставлять на голосование. кто за то, чтобы продолжать работа до окончание рассмотрение повестка день?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. товарищ готовый вы заменять. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (14 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.        58,0%
результат: не принимать
не принимать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34613 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член совет федерация татьяна юрьевна попова. пожалуйста, татьяна юрьевна.
попов т. ю., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34613 часть второй налоговый кодекс российский федерация" предлагаться вносить изменение в статья, устанавливать порядок и условие начало и прекращение применение упрощенный система налогообложение. законопроект разрабатывать с цель уточнение право переход вновь создавать организация и вновь зарегистрировать индивидуальный предприниматель на упрощать система налогообложение.
законопроект предлагаться исключать слово "в текущий календарный год" из пункт 2 статья 34613. указанный пункт устанавливать, что вновь создавать организация и вновь зарегистрировать индивидуальный предприниматель вправе подавать заявление о переход на упрощать система налогообложение одновременно с подача заявление о постановка на учет в налоговый орган. такой образ, согласно указывать пункт они вправе применять упрощать система налогообложение с момент создание организация или с момент регистрация индивидуальный предприниматель. однако наличие в пункт 2 слово "в текущий календарный год" создавать возможность неоднозначный толкование право применение этот налогоплательщик упрощенный система налогообложение, если их регистрация происходить в период после 30 ноябрь текущий год. законопроект предлагаться устранять указанный неоднозначность в применение норма статья 34613, подтвердить право переход вновь создавать и вновь зарегистрировать налогоплательщик на упрощать система налогообложение вне зависимость от дата их создание или регистрация.
на законопроект получать положительный заключение правительство. просьба поддерживать инициатива в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
содоклад от комитет сделать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я быть предельно краткий. законопроект замечательный, как все, что выходить из-под перо совет федерация. заключение правительство положительный, безусловно. совет федерация, занимать решение глобальный вопрос, не замечать, что пункт 2 несколько противоречить закон, но этот пункт мы, безусловно, исправлять при второй чтение. поэтому комитет предлагать поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение, и дорабатывать он ко второй.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? представитель правительство и представитель президент мы уже покидать. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. и о второй законопроект докладывать андрей михайлович макаров, это проект закон "о внесение изменение в статья 224 часть второй налоговый кодекс российский федерация". я просто, андрей михайлович, маленький пауза, если позволять, сделать. я хотеть сказать татьяна юрьевна: видеть, с какой мы быстрота рассматривать, с какой уважение мы относиться к ваш инициатива в отличие от вы, от ваш отношение к наш инициатива по пиво. (аплодисменты.) пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, представлять еврейский автономный область. и как вы понимать, поскольку представлять он не совет федерация, законопроект получаться, к сожаление, неудачный. что происходить в данный случай? согласно налоговый кодекс ставка налогообложение доход в вид материальный выгода, получать от экономия на процент, который образовываться при кредитование под жилье, составлять 35 процент. и вот законодательный собрание еврейский автономный область предлагать снижать этот ставка до 13 процент. что касаться рынок жилье, я напоминать, что мы этот проблема уже решать, когда рассматривать с вы законопроект, связывать с создание рынок доступный жилье. с точка же зрение тот изменение, который предлагать законодательный собрание еврейский автономный область, а предлагаться привязывать норма к нуждаемость в жилье и так далее, совершенно очевидно, что подобный норма просто не мочь быть никакой образ проадминистрировать. такой образ, поскольку государственный дума по существо этот вопрос уже решать, а в тот вид, как это предлагать еврейский автономный область, решать этот просто нельзя, предлагаться законопроект отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к андрей михайлович? нет вопрос. желающий выступать? нет. присаживаться. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад сделать капков сергей александрович, член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, сергей александрович.
капков с. а., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, вносить депутат государственный дума третий созыв генералов и брусникин, предлагаться изменение в часть 1 статья 93 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и в статья 140, 141 гражданский процессуальный кодекс российский федерация. данный изменение заключаться в принятие обеспечительный мера по корпоративный спор только в судебный заседание с извещение сторона и другой заинтересованный лицо о время и место проведение судебный заседание соответственно в пятнадцатидневный и десятидневный срок. в пояснительный записка указываться, что такой изменение быть препятствовать реализация существовать в российский практика недружественный поглощение. однако предлагать изменение не соответствовать существо институт обеспечительный мера как срочный и временный средство, предпринимать с цель опережение возможный ответный действие другой сторона по сокрытие доказательство обоснованность исковой требование, а также средство и имущество, необходимый для их удовлетворение. кроме то, законопроект предлагать исключение из компетенция суд общий юрисдикция право применение отдельный вид обеспечительный мера, а именно запрет осуществлять любой действие в связь с подготовка и проведение общий собрание акционер, хозяйственный общество, запрет орган управление хозяйственный товарищество и общество осуществлять свой полномочие. это обосновываться целесообразность принятие такой мера только в рамка экономический спор, относиться к подведомственность арбитражный суд. с такой позиция ни в кой случай мы не мочь соглашаться. необходимость принятие обеспечительный мера и выбор конкретный вид такой мера определяться юрисдикционный орган в рамка дискреционный полномочие с учет конкретный фактический состав, поэтому предлагать ограничение такой полномочие не мочь быть осуществлять на законодательный уровень, поскольку мочь повлечь невозможность адекватный защита заявитель суд общий юрисдикция в конкретный ситуация. в связь с вышеизложенный наш комитет предлагать отклонять данный законопроект. правовой управление администрация президент также поддерживать наш позиция. позиция правительство - тоже поддерживать наш комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей александрович, пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос, коллега, по доклад? нет. присаживаться. а, следующий тоже ваш, оставаться. кто хотеть бы выступать? никто. представитель правительство и президент?
капков с. а. тогда, коллега, если позволять, последний вопрос тоже мой.
председательствующий. подождать, минутка, мы еще не голосовать.
капков с. а. позволять...
председательствующий. андрей викторович, не хотеть бы выступать по законопроект? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
не принимать. депутат багишаев, по ведение.
багишаев з. а., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, при рассмотрение пункт 17 повестка день пленарный заседание, проект постановление государственный дума, происходить ошибка: я голосовать против. для стенограмма. спасибо.
председательствующий. спасибо. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение дополнение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад по данный законопроект сделать капков сергей александрович. пожалуйста, сергей александрович.
капков с. а. спасибо. тот же депутат государственный дума третий созыв, генералов и брусникин, также предлагаться изменять подведомственность дело по заявление, содержать несколько связывать между себя требование, из который один подведомственный арбитражный суд в сила правило о специальный подведомственность, статья 33 арбитражный процессуальный кодекс, а другой - суд общий юрисдикция, путем отнесение такой дело к подведомственность арбитражный суд. в настоящий время в соответствие с часть 4 статья 22 гражданский процессуальный кодекс российский федерация при обращение в суд с заявление, содержать несколько связывать между себя требование, из который один подведомственный суд общий юрисдикция, другой - арбитражный суд, если разделение требование невозможно, дело подлежать рассмотрение и разрешение в суд общий инстанция. из пояснительный записка следовать, что в российский практика с цель передача дело в суд общий юрисдикция использоваться следующий прием: в заявление указываться несколько требование, один из который подлежать рассмотрение в суд общий юрисдикция. по мнение автор законопроект, подобный дело должный рассматриваться в арбитражный суд. но данный предложение не соответствовать принцип приоритет суд общий юрисдикция при рассмотрение дело с участие гражданин (глава 3 гражданский процессуальный кодекс российский федерация) и не учитывать территориальный близость место жительство гражданин к мировой судья или районный суд, рассматривать гражданский дело по первый инстанция. передача вышеуказанный дело на рассмотрение арбитражный суд повлечь изменение территориальный подсудность рассмотрение дело. представлять законопроект направлять на ограничение действие норма гражданский процессуальный кодекс, что не мочь быть признавать допустимый. в связь с вышеизложенный наш комитет просить рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега, к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. быть желающий выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроектв первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет отклонять данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
не принимать. андрей викторович логинов, я хотеть бы вы сейчас давать слово по повод вопрос депутат иванов, который он задавать вы перед окончание первый часть наш заседание.
логинов а. в. уважаемый коллега, постановление правительство ј 231 от 6 май, о который идти речь, быть принимать во исполнение, как вы помнить, федеральный закон от 8 декабрь 2003 год, который вносить изменение в статья, предусматривать уголовный ответственность за незаконный оборот наркотический средство. после серьезный обсуждение и тот общественный резонанс, на который среагировать государственный дума и направлять обращение в правительство, быть давать поручение мвд, минюст, госнаркоконтроль, минздрав подготовить предложение по изменение, который необходимо вносить в текст этот постановление. но в процесс этот работа выясняться, что ситуация значительно серьезно и поправка только в сам постановление, к сожаление, мы проблема этот, коллизия не снимать, точно, мы от она никогда ни смочь уходить. скоро все, речь должный идти в тот число об изменение в уголовный кодекс, в частность в примечание второй к статья 228 уголовный кодекс, который предусматривать только: десятикратный превышение разовый доза - преступление крупный размер и пятидесятикратный превышение - особо крупный размер. дело в то, что трудно сравнивать общественный опасность десять доза героин и десять доза марихуана, наиболее опасный и самый распространенный в россия наркотик. в связь с это сейчас работа в правительство над этот вопрос переходить в следующий плоскость: наряду с необходимость внесение изменение в постановление правительство также, в общий-то, признаваться необходимость определенный корректировка, который, возможно, затрагивать действующий редакция уголовный кодекс. весь это, конечно, требовать значительно больший время, но до конец год правительство планировать этот работа заканчивать, и соответствующий предложение, как законодательный, так и нормативный, быть вносить. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, мы с вы повестка рассматривать, но у мы с вы иметься двенадцать протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей владимирович, вы не удовлетворять ответ, да? вы в рабочий порядок с андрей викторович договариваться. хорошо? коллега, первый поручение. поручение депутат затулин комитет государственный дума по образование и наука. быть ли вопрос у депутат по этот протокольный поручение? нет. приниматься. протокольный поручение депутат чернышов комитет по бюджет и налог и комитет по кредитный организация и финансовый рынок. быть ли у депутат замечание по данный протокольный поручение? нет. протокольный поручение депутат иванова и леонтьев комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. быть ли вопрос у депутат по текст поручение? нет. приниматься. протокольный поручение сергей алексеевич попов руководитель аппарат государственный дума. у комитет по регламент по он быть замечание. кто-то прокомментировать от комитет по регламент? депутат черемушкин. пожалуйста, включать микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". насколько я информировать, сергей алексеевич отзывать этот поручение. а если...
председательствующий. нет, не отзывать, говорить.
черемушкин в. п. если он не отзывать, то это не вопрос протокольный поручение. коллега попов мочь непосредственно обращаться к руководитель аппарат за получение данный информация. нет необходимость давать протокольный поручение по этот вопрос.
председательствующий. я тоже для информация сказать, что быть на шестнадцать лист такой информация, она в принцип можно получать у мы в аппарат весь желающий. сергей алексеевич попов, пожалуйста. включать микрофон депутат попов.
попов с. алексеевич. любовь константиновна, мы как раз с олег иванович ковалев договариваться, что любой мочь она получать. кроме то, я, когда просить распространять, вовсе не иметь в вид, что это обязательно в бумажный вид. договариваться, что в интранета помещать, и все. это касаться дума, в думский, во внутридумский интранет, и все.
председательствующий. пожалуйста, ни для кто это не закрывать. каждый, кто хотеть, пусть взять. давать бумага экономить. а может, кто не хотеть, да? анатолий евгеньевич локоть, по ведение
локоть а. е. я от фракция просто хотеть сказать, чтобы мы для работа этот документ предоставлять, во фракция кпрф.
председательствующий. да ради бог, никто никто не запрещать. протокольный поручение депутат жириновский комитет по международный дело. быть ли у депутат возражение? нет. приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть? пожалуйста, депутат козловский. включать микрофон депутат козловский. (шум в зал.) а-а, савельев? пожалуйста, включать микрофон депутат савельев андрей николаевич.
савельев а. н. спасибо. уважаемый коллега, быть два альтернативный протокольный поручение: жириновский и мой. я хотеть бы, чтобы они быть рассматривать именно как альтернативный и чтобы предоставлять слово для обоснование мой поручение, в противовес то, что предлагаться жириновский. любовь константиновна, просьба предоставлять слово для обоснование.
председательствующий. андрей николаевич, это какой-то новость для я: альтернативный протокольный поручение. у мы такой вообще не быть никогда. депутат козловский включать микрофон.
козловский а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я трудно себя представлять, как быть рыться тоннель вдоль граница, но в любой случай это не к комитет по международный дело. я просить исключать поручение относительно всякий давление на литва. с литва у мы идти нормальный переговорный процесс, мы с они мочь договариваться в отличие от другой страна балтия. с литва у мы нормальный складываться отношение. любой давление в данный случай неприемлемо. спасибо.
председательствующий. спасибо. точка зрение против быть высказывать. коллега, я ставить на голосование протокольный поручение депутат жириновский по ускорение выдача загранпаспорт весь житель калининградский область и получение информация в минтранспорт о возможность разработка и реализация проект строительство подземный тоннель, соединять калининградский область с территория россия. просить определяться голосование по данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 19,2%
проголосовать против 290 чело.        80,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат локотя и гришуков комитет по международный дело. быть ли у кто-то возражение? быть у черемушкин. пожалуйста, василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. вообще говорить, у комитет по регламент нет замечание по этот протокольный поручение, но вот по содержательный часть быть бы целесообразно, если бы прокомментировать председатель комитет по международный дело. спасибо.
председательствующий. но у мы нет сегодня председатель комитет. вы не возражать против принятие такой протокольный поручение. пожалуйста, александр александрович козловский. включать микрофон.
козловский а. а. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! мы уже два раз отклонять этот вопрос за последний несколько заседание. идти нормальный процесс. у мы быть спорный территория с китай, но сейчас демаркировать граница до последний миллиметр. документ быть представлять на ратификация в государственный дума, он сейчас готовиться для представление на ратификация. зачем мы быть давить на человек?
из зал. (не слышно.)
козловский а. а. хабаровский край...
председательствующий. вы заканчивать, александр александрович?
козловский а. а. я просить этот вопрос, так же как и японский вопрос, снимать, потому что сегодня абсолютно не требоваться дополнительный информация, она быть представлять в нужный время.
председательствующий. коллега, быть точка зрение иной, поэтому просить вы проголосовать данный протокольный поручение. поручение локотя и гришуков: поручать комитет по международный дело запрашивать информация в министерство иностранный дело о позиция российский сторона на предстоящий переговоры с япония по вопрос территориальный целостность российский федерация в часть принадлежность остров кунашир, итуруп, шикотан и гряда хабомай. просить проголосовать данный протокольный поручение. (шум в зал.) я сказать, о какой протокольный поручение сейчас идти речь. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 24,9%
проголосовать против 277 чело.        74,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат ждакаев комитет государственный дума по международный дело и по безопасность. быть ли вопрос по данный протокольный поручение? василий павлович черемушкин включать микрофон.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. по этот протокольный поручение тот же самый ситуация. я просить бы прокомментировать александр александрович козловский.
председательствующий. включать микрофон депутат козловский для комментарий.
козловский а. а. уважаемый коллега, по данный вопрос позиция россия ни в что не изменяться. по данный вопрос позиция япония ни в что не изменяться. идти нормальный дипломатический работа.
председательствующий. александр александрович, что происходить?! вы первый прокомментировать то протокольный поручение, о который мы сейчас говорить. сейчас вы комментировать то, который надо быть комментировать. это касаться китай, касаться спорный остров по дополнительный соглашение. (шум в зал.) второй протокольный поручение депутат ждакаев.
козловский а. а. депутат ждакаев. я читать у себя...
председательствующий. вы начинать снизу, а надо сверху.
козловский а. а. здесь быть все, что касаться китай, и здесь быть все, что касаться япония. про китай я уже сказать только что, я продолжать про япония. у мы ничто не меняться, идти нормальный работа. почему мы должный педалировать событие? почему мы должный требовать какой-то отписка вместо то, чтобы мы представлять документ и мы изучать документ?
председательствующий. коллега, быть точка зрение комитет по международный дело. я также ставить протокольный поручение на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат ждакаев? просить определяться голосование. локоть анатолий евгеньевич, по ведение. все уже... кондратенко, по ведение. микрофон включать кондратенко николай игнатович... коллега, мы не посмотреть результат по предыдущий голосование, просить извинение. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 24,0%
проголосовать против 295 чело.        76,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. включать микрофон депутат кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, ну хоть через раз спрашивать у лемешев мнение, все у козловский и у козловский, как будто он высоко весь мы здесь.
председательствующий. николай игнатович, у вы сегодня плохой настроение.
кондратенко н. и. хороший, отличный.
председательствующий. вы сегодня весь мы критиковать, все вы сегодня не нравиться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович, тоже по ведение, пожалуйста.
жириновский в. в. ну, у я хороший настроение, я просто не понимать, почему не принимать мой протокольный поручение. мы что, хотеть оставлять без защита целый калининградский область? ведь я что просить? запрашивать информация: можно ли ускорять выдача паспорт. они выдавать, в это нет ничто новый, мы просто просить мид и мвд ускорять, потому что бланк не хватать. бланк распределяться равномерно по весь страна, но там быть потребность, чтобы у все быть загранпаспорт. по страна - у 8 процент, человек не ехать за граница, а там они все вынуждать иметь загранпаспорт с 1 январь. получаться, наш человек в калининградский область... вы они запирать в калининград: они паспорт не выдавать, а без загранпаспорт их литва не пропускать. старый порядок быть: внутренний паспорт, даваться виза, и нужно быть стоять в очередь два месяц. я наводить порядок, литовец я послушать и увеличивать количество консульский работник в калининград, а собственный парламент не хотеть давать паспорт собственный гражданин. я этот позиция непонятный. в чем здесь противоречие? что мешать мы?
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. козловский... ну пускай... я просить еще раз козловский аргументировать. просьба у я.
председательствующий. вы хотеть переголосовать, да?
жириновский в. в. да, переголосовать. и пускай козловский...
председательствующий. коллега, депутат жириновский поставлять вопрос о переголосование его протокольный поручение. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование? просить определяться голосование.
жириновский в. в. да не жириновский поддерживать, а житель калининград. коммунист, успокаиваться, мочь себя авторство взять. вы так весь страна раздавать, лишь бы только жириновский не участвовать. ни позиция...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. но я же слышать все, у я слух отличный.
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 62,0%
проголосовать против 59 чело. 37,3%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   158 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. коллега, я просить бы александр александрович козловский давать еще раз аргументация по протокольный поручение по калининград. пожалуйста, александр александрович.
козловский а. а. любовь константиновна, уважаемый коллега! я выступалтолько против единственный момент в поручение владимир вольфович то, что касаться попытка давление на литва через сокращение вывоз отходы игналинский аэс. я просто призывать не использовать давление в политический контакт с литва.
жириновский в. в. все, я согласный, последний абзац вычеркивать. принимать протокольный поручение без последний абзац. нет проблема! вы бы так и сказать: убирать этот абзац, этот строчка - и принимать поручение.
председательствующий. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! протокольный поручение владимир вольфович по этот тема в принцип можно поддерживать, но просто оно перенасыщать некий оценка, который нельзя включать. если он согласный, что отредактировать, именно один фраза там быть, то тогда можно он поддерживать в принцип.
жириновский в. в. исключать последний абзац, я согласный.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович подрабатывать редакция протокольный поручение, и в пятница мы это проголосовать. спасибо. протокольный поручение депутат глотов комитет по международный дело: подготовить заявление государственный дума о прекращение геноцид иракский народ американский войско. быть ли возражение? василий павлович черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. этот поручение не мочь быть принимать, поскольку оно не соответствовать статья 60 наш регламент и предусматривать подготовка проект заявление. протокольный же поручение можно давать только с цель получение дополнительный информация, а не подготовка заявление. данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 наш регламент, и поэтому комитет по регламент его не поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат глотов? комитет по регламент считать, что оно оформлять не в соответствие с регламент. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 31 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 22,4%
проголосовать против 287 чело.        77,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат гришуков комитет по международный дело и комитет по дело федерация и региональный политика. быть ли по этот протокольный поручение замечание? пожалуйста, василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. ну, я также просить александр александрович козловский прокомментировать...
председательствующий. василий павлович, зачем вы у мы отнимать время? козловский сам мочь подымать рука и прокомментировать. пожалуйста, александр александрович, прокомментировать мы это. включать микрофон депутат козловский.
козловский а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я третий раз сегодня говорить об это: готовиться документ на ратификация, они быть представлять мы. мы быть давать не отписка - на сегодняшний день все хороший и поэтому все правильно, - а быть давать исчерпывать данные. зачем сегодня подгонять человек?
председательствующий. коллега, у мы несколько аналогичный протокольный поручение, поэтому аналогичный и комментарий по они комитет по международный дело. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат гришуков? мнение комитет вы слышать. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 33 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 23,5%
проголосовать против 296 чело.        76,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат затулин комитет по международный дело и комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник: подготовить проект заявление о предвыборный ситуация на украина, отражать обеспокоенность государственный дума и необходимость проведение второй тур голосование, а также подведение его итог в спокойный обстановка, без допущение какой-либо насильственный и неконституционный действие со сторона кто бы то ни быть. быть комментарий? василий павлович, вы сам прокомментировать или опять кто-то передавать этот право? олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! этот протокольный поручение нельзя поддерживать по следующий обстоятельство. во-первых, в протокольный поручение комитет предлагаться производить какой-то действие. комитет у мы принимать решение голосование, он не мочь выполнять этот поручение. во-вторых, это противоречить статья 60 регламент, в который говориться, что протокольный поручение даваться с цель получение дополнительный информация для подготовка вопрос к заседание палата. это здесь тоже нет. и в-третьих, это протокольный поручение можно воспринимать как давление на страна в период выборный кампания. поэтому комитет по регламент считать, что он нельзя поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, точка зрение высказывать. просить вы определяться голосование по данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 22,1%
проголосовать против 278 чело.        77,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься.
протокольный поручение депутат митрофанов комитет по международный дело: в связь с необходимость подготовка изменение в законодательство российский федерация запрашивать информация в правительство российский федерация о возможность публикация материал российский архив о деятельность глава палестинский национальный администрация ясир арафат, о возможность установка памятник лидер и так далее. быть ли возражение против данный протокольный поручение?
козловский александр александрович, пожалуйста.
козловский а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не убежденный в то, что международный комитет должный рассматривать вопрос об установление памятник такой противоречивый фигура, как ясир арафат, но во весь случай я просить не заставлять мы бежать впереди паровоз и быть святой римский папа. пусть сначала вдова, лидер организация освобождение палестина, палестинец сам запрашивать у француз, у кто угодно весь сведение о причина кончина, история болезнь, но почему мы? я просить бы не поддерживать этот предложение.
председательствующий. коллега, точка зрение высказывать. просить вы определяться голосование по данный протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 10,4%
проголосовать против 294 чело.        89,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
и протокольный поручение депутат савельев, оно касаться также литва, калининградский область: проинформировать о причина недостаточный использование результат совместный заявление российский федерация и европейский союз о транзит между калининградский область и остальной территория россия. вы хотеть прокомментировать, да?
включать, пожалуйста, депутат савельев андрей николаевич микрофон.
савельев а. н. коллега, я думать, что, хотя с жириновский мы подавать разный протокольный поручение, с разный содержание, можно быть бы они поставлять рядом и одновременно обсуждать. я, со свой сторона, не предлагать ни давить на литва, ни заваливать сосед наш отход атомный производство, ни рыть кротовий нора, я не поливать грязь коллега из другой фракция, я предлагать обращаться к свой собственный правительство, то более "единый россия" кровно в это быть заинтересовывать. если мы прочитывать фрагмент из протокол совещание у председатель правительство от 22 октябрь 2002 год, где в пункт 8 значиться: мвд россия, грызлов, и минфин, улюкаев, обеспечивать в 2003 год в полный объем выдача паспорт российский федерация житель калининградский область и в 2004 год в максимально возможный объем - выдача заграничный паспорт, - мы понятно, к кто следовать обращаться, поэтому давать обращаться к собственный правительство и попросить давать мы соответствующий информация. нет необходимость жириновский дорабатывать его протокольный поручение, быть предложение проголосовать за мой.
председательствующий. спасибо. вообще-то, никто не возражать против ваш протокольный поручение, вы, наоборот, сам разжигать страсть вокруг он, и сейчас все задумываться, поддерживать или нет. коллега, быть возражение? нет. приниматься протокольный поручение.
коллега, я думать, что мы сейчас давать возможность аппарат исправлять протокольный поручение жириновский и принимать он без тот несколько слово, который он сам исключать. не быть возражение? я просить проголосовать, потому что у мы быть принимать решение не принимать. кто за этот предложение? просить проголосовать.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        98,8%
проголосовать против 4 чело.  1,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
конституционный большинство.
спасибо, коллега, наш работа заканчивать, до свидание. 
