27 октябрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 27 октябрь 2004 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. здравствовать, уважаемый депутат! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 27 октябрь 2004 год. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться одиннадцать депутат. пожалуйста, депутат фоменко, слушать вы.
фоменко а. в., фракция "родина". действительно, странно: стоить записываться в конец - оказываться впереди, первый. у я два протокольный поручение, два комитет - по регламент и по международный дело. обоснование давать поздно.
председательствующий. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я предложение включать в повестка день дополнительно пункт 38.5 - это альтернативный законопроект, вносить я в установленный порядок, рассматривать комитет 14 октябрь. аргументация при голосование.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я просьба к депутат из фракция "единый россия" навещать порядок в свой ряд, устранять обстановка некоторый деморализация. обоснование давать во второй круг.
председательствующий. мосякин иван яковлевич, пожалуйста.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет по труд и социальный политика просить поставлять на фиксированный время, на 16.30, рассмотрение проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2003 год". просьба вызывать то, что данный законопроект важный для дальнейший работа по законопроект о бюджетный процесс фонд и страховой тариф, поэтому необходимо он сегодня обязательно рассматривать. если же оставлять он на прежний позиция в повестка день сегодняшний пленарный заседание, то быть опасение, что он не быть рассматривать.
председательствующий. подсказывать номер.
мосякин и. я. пункт 16.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, 20 октябрь на пленарный заседание после мой выступление вы давать поручение комиссия по беслан подготовить информация о расходование средство, который поступать в фонд, и этот информация раздавать депутат. я, по крайний мера, она не получать. и также у я протокольный поручение два комитет. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, гришанков михаил игнатович.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. обоснование поздно.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. у я просьба перенести пункт 38.1 на 9-е место в повестка день. обоснование при обсуждение. и поручение комитет по культура, я он сейчас озвучивать, чтобы дважды уже не выступать. у мы памятник на куликовый поле разрушаться. у губернатор стародубцев достаточно деньги, так сказать, на интрига на выборы хватать деньги, я думать, находиться деньги и здесь. мочь быть, все-таки комитет по культура заниматься это, потому что это самый, так сказать, важный памятник победа россия в самый такой крупный сражение, и на глаз у все он рассыпаться, либо, мочь быть, фракция кпрф взять на себя это, потому что памятник ленин хватать по весь страна, они что-то не рассыпаться, они почему-то вовремя ремонтировать, а самый главный памятник русский воинский слава, единственный на весь страна, почему-то рассыпаться, да еще там, где губернатор - коммунист. поэтому, мочь быть, несколько памятник ленин переплавлять, а памятник куликовская... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, сегодня в пункт 14 повестка день - правительственный законопроект "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о статус военнослужащий". в июнь комитет госдума по оборона запрашивать информация у правительство о выполнение поручение президент по проработка предложение по улучшение пенсионный обслуживание супруг военнослужащий. 22 октябрь государственный дума давать протокольный поручение комитет по оборона распространять к сегодняшний заседание ответ правительство. к сожаление, это не распространять. я вы просить, уважаемый борис вячеславович, попросить комитет, чтобы они хотя бы размножать и раздавать в зал информация, получать из правительство, до рассмотрение законопроект на заседание, ну, или сказать бы, что такой информация правительство не представлять, я уж не знать.
председательствующий. спасибо. мельников иван иванович, пожалуйста.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, у я заявление для стенограмма. видимо, происходить сбой в электронный система, потому что в распечатка голосование по бюджет во второй чтение, который состояться 20-го число в13 часы 58 минута 42 секунда, весь четыре голосование от наш ряд мельников, купец, паутов и апарина - отмечать как за, тогда как мы голосовать против бюджет. я просить учитывать это.
председательствующий. спасибо. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. два парламентский поручение, комитет по безопасность и по оборона. текст и объяснение готовый.
председательствующий. пожалуйста, депутат южилин, по ведение. или вопрос у вы? нет депутат южилин на место. депутат павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый коллега, сегодня наш президент быть участвовать в торжество по случай 60-летие освобождение братский украина от немецко-фашистский захватчик. я напоминать, что воевать все и три с лишний миллион советский солдат погибать, освобождать братский украина. я казаться, борис вячеславович, что вы должный объявлять минута молчание, чтобы почтить вставание память тот солдат, который освобождать братский украина шестьдесят год назад. это слишком серьезный дата, чтобы мы проходить мимо она и сделать вид, что это мы не касаться. спасибо.
председательствующий. у мы подобный вопрос обсуждаться на совет государственный дума. ваш заявление приниматься к сведение, николай александрович. пожалуйста, депутат баринов.
баринов и. в., фракция "единый россия". я просто не успевать записываться. у я протокольный поручение комитет по безопасность в связь с приватизация центральный научно-исследовательский институт металлургия и материал в екатеринбург. институт заниматься создание прибор для обнаружение взрывчатый и наркотический вещество при несанкционированный провоз они через граница. на данный момент 50,1 процент акция институт находиться в федеральный собственность. согласно план приватизация в этот год должный быть продавать на конкурс акция этот институт лот по 15 процент и 35,1 процент. в связь с это у я протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать информация в федеральный агентство по промышленность о планировать передача в федеральный собственность доля пакет акция оао "центральный научно-исследовательский институт металлургия и материал" и о то, как они после приватизация быть отслеживать дальнейший работа в этот направление.
председательствующий. спасибо. булаев николай иванович. пожалуйста.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. если можно, по пункт 18 у мы замена докладчик: вместо семенченко - иванов валентина николаевна.
председательствующий. иванов быть докладчик. весь желать выступать? все. обсуждать предложение. депутат фоменко - протокольный поручение комитет по регламент и комитет по международный дело. пожалуйста, озвучивать кратко, в чем суть.
фоменко а. в. спасибо. я просить поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума запрашивать у соответствующий подразделение думский аппарат информация о то, какой фирма и гражданин какой страна на протяжение существование государственный дума заниматься и заниматься ремонт парламентский помещение, а также о то, кто именно заниматься и заниматься выбор подрядчик для проведение ремонтный работа в стена дума. а комитет по международный дело просить поручать запрашивать у соответствующий ведомство информация о то, как обстоять дело с ремонт парламентский помещение в страна европа и сша и где еще допускаться при это использование иностранный компания и иностранный рабочий сила. получать информация просить доводить до сведение депутат государственный дума.
председательствующий. прямо научно-исследовательский работа заказывать.ну готовить, обсуждать. предложение депутат чуев александр викторович вносить в повестка день дополнительный вопрос в качество альтернативный законопроект, пункт 38.5. там у мы быть 38.1, 38.2, 38.3 и 38.4. вчера быть совет дума... пожалуйста, включать микрофон депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый борис вячеславович и уважаемый коллега! я просить вносить в повестка день в качество альтернативный пункт 38.5, законопроект ј 54508-4, вносить я 19 май, рассматривать комитет 14 октябрь и рассматриваться вчера совет государственный дума, но поставлять комитет по непонятный причина на 10 ноябрь. это законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация", в он рассматриваться тот же самый вопрос, который мы сегодня обсуждать, в тот число о показ сцена насилие и жестокость на наш телеэкран. по неизвестный я причина этот законопроект так альтернативный и не поставлять, я не понятный позиция комитет. я просить проголосовать о включение этот законопроект в повестка день.
председательствующий. спасибо. комиссар валерий яковлевич. пожалуйста, позиция комитет.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! дело в то, что этот законопроект, который вносить коллега чуев, действительно по заключение правовой управление аппарат государственный дума не являться альтернативный к этот четыре законопроект, и поэтому мы он поставлять на 10-е число. кроме то, как вы видеть, сегодня повестка перегружать, можно, конечно, поставлять он пункт 39, но, судя по все, как вы понимать, тогда быть скомкивать обсуждение. в принцип я не видеть проблема в то, чтобы обсуждать он 10-го число, потому что он не являться альтернативный по заключение правовой управление. что происходить за десять день? считать, что он надо рассматривать согласно план законодательный работа, утверждать совет государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение депутат чуев о рассмотрение сегодня проект федеральный закон ј 54508-4. решение совет государственный дума данный законопроект поставлять на 10 ноябрь. кто за предложение чуева? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
не приниматься. предложение депутат тюлькин в рамка обсуждение порядок работа. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. борис вячеславович, мы с президент биться, биться за внедрение настоящий партийный система, а тут вставлять палка в колесо, да еще вроде оттуда, откуда не ожидать. партийность предполагать опора на программа и сопоставление позиция с учет мнение народ. депутат, секретарь генеральный совет "единый россия", председатель лдпр и другой вносить законопроект, предлагать отменять празднование 7Ноября якобы по причина устаревать идеологический основа. мы не согласный, вносить альтернативный проект и предлагать: давать выходить к народ и выяснять отношение, в передача "к барьер!" хотя бы. телевизионщик за, но вот представитель "единый россия", говорить, побледнеть, губа дрожать, отказываться. ну, понятно, что вы как-то там неловко и страшновато, но надо преодолевать это. пусть народ судить. и просьба к владимир вольфович: пусть он, как опытный человек, помогать как-то там навещать порядок в ряд. это, я думать, быть правильно и демократичный.
председательствующий. виктор аркадьевич, я вы делать замечание, для то, о что вы сейчас говорить, регламент предусматривать определенный время - пятница, 17 час, сейчас мы обсуждать повестка день. мосякин иван яковлевич. перенос на фиксированный время, на 16 час 30 минута, вопрос 16. быть ли возражение у депутат? значит, закреплять за этот законопроект время 16 час 30 минута. вопрос чернышов, по повод информация о расходование средство, по беслан. насколько я знать, быть распоряжение первый заместитель председатель государственный дума о рассылка этот документ через электронный почта, весь депутат мочь посмотреть на свой компьютер. пожалуйста, давать все-таки привыкать к новый технология. весь это быть в рассылка. депутат гришанков михаил игнатьевич, протокольный поручение комитет по экономический политика. пожалуйста, озвучивать суть.
гришанков м. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в август мы принимать закон о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама" в часть, касаться реклама пиво и напиток, изготавливать на его основа. закон действовать с сентябрь, но первичный оценка показывать, что не весь телеканал неукоснительно выполняться требование закон, в связь с что я просить поручать комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в федеральный антимонопольный служба информация о соблюдение средство массовый информация, включая электронный, положение статья 16 федеральный закон "о реклама" в часть, касаться реклама пиво и напиток, изготавливать на его основа, и получать информация просить доводить до депутат. просить поддерживать.
председательствующий. готовить протокольный поручение. так, депутат жириновский владимир вольфович предлагать пункт 38 и, вероятно, еще четыре альтернативный законопроект рассматривать рано. пожалуйста, обоснование.
жириновский в. в. судя по то, что у мы тут четыре проект закон и еще пятый законопроект быть - депутат чуев, я очень уважаемый, стараться в этот вопрос, хорошо работать уже много год... это говорить о то, что назревать необходимость быстро принимать поправка в закон "о средство массовый информация", потому что смотреть телевизор невозможно: с утро до вечер только фильм, связывать с жестокость. даже уже изменять вроде бы тематика, например "кодекс честь": вроде показывать честный, хороший офицер, но опять каждый полчаса убийство, все время труп, весь время кровь. ну как быть расти наш ребенок и вообще молодой поколение?! да и старший поколение... ну так нельзя! весь время так, постоянно, на весь канал! ладно фильм, но вот упасть фигуристка - по весь программа, на весь канал в хроника новость показывать, как падать девочка. ну зачем это делать?! этот же вообще сообщать не надо! ну на какой-то там тренировка национальный кто-то упасть, но почему об это надо сообщать постоянно? в япония землетрясение - вот показывать: весь японец бояться, весь лежать, что-то страшный происходить. это обычный вещь, должный быть сухой строчка, что где-то что-то происходить, и все. ну где положительный информация? весь наш канал настраивать только на отрицательный. вчера в госдума проходить хороший "круглый стол" - ноль информация! вот как хороший - ничто не показывать. орган власть, высокий орган государственный власть проводить хороший мероприятие с участие депутат государственный дума, актуальный тема, в положительный формат - не выдавать. потом мы говорить: где гражданский общество? гражданский общество не быть, если информация весь телеканал настраивать на отрицательный. так нельзя! дело не в цензура, но, если они не мочь останавливаться, мы должный через закон они останавливать и устанавливать они какой-то квота, как по пиво мы сделать: после 11 час вечер реклама. так и фильм, связывать с насилие, - после полночь. быть человек, который не спать, они мочь посмотреть этот фильм. но целый день, с утро до вечер, по весь канал весь фильм об один и тот же: только плохой, только какой-то страдание, страдание человек... это вредный действовать на весь мы, поэтому депутат вправе вмешиваться. я уже много раз говорить: много двадцать пункт нельзя включать в повестка день. если мы ставить этот вопрос в повестка день на 38-е место, он явно не пройти, поэтому я просить перенести высокий по повестка, рассматривать, принимать и подправлять наш весь телеканал. пусть они показывать то положительный, что происходить в наш страна, а показывать труп, кровь, выстрел, погоня - это весь америка семьдесят год назад. они от это отходить, а мы, как африканский страна или еще какой-то тип страна, вот вроде бы не иметь свой искусство. мы он иметь, хороший искусство, и быть много хороший, что происходить в наш страна. и, судя по реакция депутат, это давно уже требоваться: все выступать против... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли замечание и надо ли проголосовать по этот повод? надо проголосовать, потому что здесь достаточно много не мало важный законопроект. ставиться на голосование предложение жириновский владимир вольфович рассматривать вопрос 38.1-38.4 рано, то быть поставлять на место 9-го вопрос повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.        60,0%
результат: не принимать
не принимать. предложение попов сергей алексеевич относительно пункт 14, вопрос касаться запрашивать информация. пожалуйста, сергей алексеевич, уточнять вопрос, а я попросить подготовить ответ, быть ли такой информация распространять у мы в зал, раздаваться ли ранее. попов включать микрофон.
попов с. алексеевич. 22 октябрь государственный дума принимать протокольный поручение и поручать комитет этот информация распространять, но она в электронный вид нет, я специально перед заседание смотреть. я просить распространять она прямо в зал. это информация, получать из правительство, это очень важный.
председательствующий. спасибо. сигуткин алексей алексеевич, пожалуйста, уточнять.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, поручение государственный дума комитет по оборона выполнять, информация подготовить, сегодня утро распространять, в электронный вид, мочь быть, немножко задерживать, быть распространять в зал.
председательствующий. сегодня в зал быть. спасибо. сообщение мельников иван иванович приниматься к сведение. макашов альберт михайлович - протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по оборона. пожалуйста, уточнять. включать микрофон.
макашов а. м. борис вячеславович, уважаемый депутат! вопрос государственный важность. человек получать ранение в бой, необходимо оказывать первый помощь, по жизненный показание - в москва. скоро на вертолет боевой оно везти в полевой госпиталь, затем на аэродром в моздок, через полтора час он на аэродром "чкаловский". а с аэродром"чкаловский" до госпиталь имя бурденко или госпиталь мвд он везти два два с половина час - и все кончаться летальный исход. и все потому, что кто-то по какой-то причина запрещать иметь санитарный военный-транспортный вертолет в аэропорт "чкаловский". ну неужели мы не мочь добиваться, чтобы быть дежурный санитарный вертолет, и тогда человек не гибнуть бы в пробка на дорога, особенно в пятница, в суббота? у я просьба, это мочь сделать комитет по безопасность, потому что только они мочь согласовывать этот вопрос. гаишник можно летать, лужков можно летать, пожарный можно летать, а санитарно-транспортный вертолет нельзя! это первый вопрос. и второй. недавно здесь начальник тыл вооруженный сила исаков докладывать, и мы все дружно ратифицировать соглашение о совместный тыловой обеспечение общий военный группировка россия и белоруссия. но документ этот пролеживать около два год. вот где они пролеживать? кто они полагать под сукно? почему? второй мой поручение - проводить расследование, узнавать, кто в это виноватый и нет ли у мы там, под сукно, еще такой же документ государственный важность? закон о пчела, закон о что угодно проходить быстро, а вот закон государственный важность мы не принимать! все.
председательствующий. альберт михайлович, готовить протокольный поручение и раздавать в зал. баринов - протокольный поручение комитет по безопасность. в принцип вы он обосновывать. готовить. по сообщение булаев менять докладчик по 18-му вопрос. пожалуйста, депутат чернышов, по ведение.
чернышов а. г. уважаемый борис вячеславович, я просить еще слово, если можно, чтобы озвучивать протокольный поручение.
председательствующий. да, конечно, пожалуйста.
чернышов а. г. поручать комитет государственный дума по аграрный вопрос и комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в правительство российский федерация информация по повод объем и механизм закупка продовольствие и товар первый необходимость за рубеж, о мера, предпринимать федеральный исполнительный орган власть по защита отечественный товаропроизводитель, а также суть реализовать концепция по поддержка промышленный и аграрный сектор экономика в цель осуществление программа по повышение продовольственный безопасность страна. уже не секрет, и электронный, и печатный средство массовый информация в последний время снова обращать внимание на то (быть последний передача андрей караулов "момент истина"), что мы закупать безумно большой количество продовольствие в западный страна, в страна латинский америка. быть правительство, который на 50 и много процент дотировать свой продукция только ради один цель - завоевывать российский рынок. что сюда везтись, по какой критерий, мы непонятный, и я бы очень хотеться, чтобы мы этот вопрос все-таки выяснять. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение. пожалуйста, полномочный представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! пункт 15 - это правительственный законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", по который должный докладывать официальный представитель правительство шаронов, - достаточно интенсивно рассматриваться в комитет государственный дума, и мы просить бы сегодня он поставлять на зафиксировать время, на 16 час, в сила его важность и необходимость скорый принятие. на 16 час, первый чтение.
председательствующий. нет возражение? фиксировать 15-й вопрос на 16.00. уважаемый коллега, мы необходимо с учет принятый дополнение проголосовать порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься. жириновский владимир вольфович, пожалуйста, по ведение.
жириновский в. в. борис вячеславович, когда обсуждаться мой предложение о перенос законопроект выше, возражать в зал не быть, практически он должный быть быть перенести.
председательствующий. поставлять на голосование этот вопрос.
жириновский в. в. а кто поставлять? ведь ставиться тогда, когда естьвозражать. никто не возражать. вот логинов предлагать зафиксировать сразу зафиксировать, без голосование. поэтому, я считать, здесь некоторый неравенство. ну и в целое непонятный позиция фракция "единый россия". что, они выступать за то, чтобы продолжать показывать ужас на наш телеэкран, что ли? потому что перенести в повестка день...
председательствующий. нет, за это они не выступать, владимир вольфович.
жириновский в. в. да, но мы же не рассматривать сегодня, борис вячеславович, мы сегодня не рассматривать даже двадцать пять пункт, а этот - 38-й, и в пятница у мы бюджет.
председательствующий. этот вопрос достойный отдельный рассмотрение, на отдельный заседание.
жириновский в. в. согласный, но давать это ускорять.
председательствующий. давать мы на совет госдума решать этот вопрос.
жириновский в. в. хорошо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, приступать к работа. блок "ратификация международный договор российский федерация". вопрос 2, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика германия о транзит военный имущество и персонал через территория российский федерация в связь с участие вооруженный сила федеративный республика германия в усилие по стабилизация и восстановление переходный исламский государство афганистан". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей сергеевич разов. пожалуйста.
разов с. с., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! соглашение, который представлять сегодня на ратификация, быть подписывать в октябрь 2003 год и временно применяться с дата подписание. его разработка осуществляться на основание прямой поручение президент российский федерация. к история вопрос. германия обращаться с просьба о заключение такой соглашение в март 2002 год в связь с необходимость обеспечение свой военный контингент в афганистан, действовать в рамка международный сила содействие безопасность в этот страна. этот сила, как известно, быть создавать в соответствие с резолюция совет безопасность оон от октябрь 2001 год, резолюция призывать государство - член оон предоставлять международный сила содействие безопасность необходимый помощь, включая предоставление разрешение на пролет самолет и транзит. в афганистан сейчас находиться два тысяча двести пятьдесят военнослужащий бундесвер в состав международный сила содействие безопасность. с германский сторона соглашение ратификация не требовать, и фрг уже уведомлять мы о выполнение внутригосударственный процедура, необходимый для его вступление в сила. надо сказать, что в российский договорный практика прецедент заключение подобный соглашение отсутствовать, равно как и практика регулярный транзитный перемещение через территория российский федерация воинский груз и военнослужащий иностранный государство, тем более входить в нато. в этот связь мы сознательно не спешивать с внесение данный соглашение на ратификация, чтобы накапливать достаточный опыт его применение. государственный таможенный комитет россия в декабрь прошлый год выдавать германский сторона генеральный разрешение на транзит срок на двенадцать месяц, и к настоящий время исходить из практика ясно, что соглашение эффективно работать, и это, как мы представляться, снимать некоторый первоначальный настороженность в отношение этот соглашение со сторона парламентарий и общественность. полет германский воздушный суд через территория российский федерация начинать реально осуществляться с февраль этот год. все до настоящий время состояться много сто самолеторейс, из они свыше двадцать - с вооружение, военный техника и имущество, как и полагать по соглашение, с промежуточный посадка в ростов-на-дону. перевозить двенадцать с половина тысяча человек личной состав бундесвер и третий сторона, участвовать в операция по стабилизация и восстановление афганистан. за прошедший период какой-либо инцидент, связывать с реализация соглашение, отмечать не быть, и это давать мы основание констатировать, что механизм соглашение достаточно отрабатывать и отвечать наш интерес. текст соглашение основывать на международный право и практика в этот область, законодательство российский федерация и должный образ учитывать интерес безопасность страна. что касаться содержательный сторона соглашение, то хотеть бы обращать внимание на ряд буквально ключевой момент. мы принимать на себя обязательство предоставлять свой воздушный пространство для транзитный транспортировка вооружение, военный техника, военный имущество и персонал фрг. мы вправе отказывать в разрешение на транзит - и я хотеть бы это подчеркивать - в случай, если быть устанавливать, что перемещение груз и персонал мочь представлять угроза безопасность российский федерация, то быть, по существо, называть вещь свой имя, мочь отказывать без объяснение причина и мотив. германский сторона обязанный заблаговременно предоставлять список государство, транзит военный имущество и персонал который планировать осуществлять. договариваться, что транзит вооружение, военный техника и военный имущество осуществляться при обязательный промежуточный посадка на территория российский федерация, как это и предусматривать действовать постановление правительство российский федерация от апрель 2000 год. транзит персонал с личный оружие возможный без совершение подобный посадка. германский сторона, и это тоже важно, принимать на себя обязательство и соответственно весь расход по урегулирование иск третий сторона в связь с транспортировка груз и персонал через территория россия. обращать внимание на статья 5 соглашение, наделять германский персонал в случай непосредственный исполнение служебный обязанность так называть функциональный иммунитет. по существо, это тот статья, который выходить за рамка наш внутренний законодательство и по причина наличие который требоваться ратификация соглашение. этот пункт не соответствовать положение статья 11 уголовный кодекс российский федерация и статья 2.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение, где речь идти о то, что лицо, совершать преступление на территория российский федерация, подлежать уголовный или административный ответственность на территория россия, вместе с то в этот статья наш кодекс быть положение о то, что вопрос об ответственность представитель иностранный государство, который пользоваться иммунитет в случай совершение этот лицо преступление на территория российский федерация, разрешаться в соответствие с норма международный право. собственно, в данный случай об это и идти речь - когда международный договор перебивать норма внутренний законодательство. каков аргумент в польза этот положение? во-первых, изъятие из наш юрисдикция распространяться только на германский персонал, а не третий сторона, и только при исполнение он служебный обязанность. во весь иной случай ответственность наступать по норма российский законодательство. во-вторых, и уголовный, и административный кодекс, как я уже сказать, допускаться предоставление иммунитет от национальный юрисдикция в случай, предусматривать норма международный право. в-третьих, данный положение в принцип типично для такой род соглашение: например, аналогичный норма регулировать правовой статус наш военнослужащий в договор о вывод советский войско с территория германия, применяться этот принцип и в рамка многочисленный миротворческий операция оон. так что какой-либо особый новация в этот смысл в наш соглашение нет. и в-четвертых, ссылаться на этот прецедент, мы настаивать на предоставление соответствующий режим и для российский военнослужащий, в тот число в контекст контакт с литва и нато в часть военный транзит в калининградский область. соглашение заключаться срок на один год с возможность последующий продление. что касаться политический сторона дело, то подписание этот соглашение подчеркивать уровень партнерство россия с наш ключевой контрагент в западный европа - германия. этот соглашение являться наш дополнительный вклад в выполнение пять резолюция совет безопасность оон, касаться урегулирование в афганистан. этот соглашение, как мы считать, укреплять наш позиция в диалог с запад по вопрос военный сотрудничество. соглашение выгодно и с экономический точка зрение, поскольку германский сторона производить оплата соответствующий пролетный, аэронавигационный сборы, осуществлять платеж за конкретный вид обслуживание - услуга аэропорт и так далее. кроме то, соглашение создавать условие для полноценный задействование для цель перевозка возможность и российский авиакомпания. мы этот вопрос активно продавливать в контакт с немецкий сторона, быть уже благоприятный реакция. один из наш компания побеждать в недавний тендер на предоставление авиатранспортный средство и подряжаться на пять полет по этот маршрут. вчера в москва быть подписывать дополнительный протокол о транзит вооруженный сила и вооружение германия по территория российский федерация железнодорожный транспорт, он раздавать депутат для сведение. этот документ, как говориться, отдельный песня, а не неотъемлемый часть соглашение, о который я сейчас докладывать, ратификация этот документ не потребовать. спасибо за внимание. просить депутат поддерживать ратификация представлять соглашение.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. присаживаться. вопрос быть после выступление содокладчик. с содоклад выступать член комитет по международный дело игорь вячеславович баринов. пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон депутат баринов.
баринов и. в. комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика германия о транзит военный имущество и персонал через территория российский федерация в связь с участие вооруженный сила федеративный республика германия в усилие по стабилизация и восстановление переходный исламский государство афганистан", вносить в государственный дума 6 сентябрь 2004 год президент российский федерация. как уже быть сказать, указанный соглашение подписывать президент российский федерация 9 октябрь 2003 год в екатеринбург. оно определять порядок осуществление воздушный транзит в афганистан через территория российский федерация вооружение, военный техника, военный имущество и персонал федеративный республика германия в цель содействие международный усилие по стабилизация и восстановление переходный исламский государство афганистан. порядок осуществление транзит через территория российский федерация по железный дорога уже определять в дополнительный протокол к соглашение. при обсуждение в комитет именно этот вопрос вызывать дискуссия, говорить о то, что необходимый все-таки сначала подписывать дополнительный соглашение и посмотреть, что оно из себя представлять. и как мы теперь знать, вчера это дополнительный соглашение, по железнодорожный транзит, быть подписывать. соглашение предусматривать, что транзитный авиаперевозка вооружение, военный техника и военный имущество над территория российский федерация осуществляться при обязательный промежуточный посадка на ее территория. это соответствовать требование положение о транзит вооружение, военный техника и военный имущество через территория российский федерация, утверждать постановление правительство российский федерация ј 306 от 8 апрель 2000 год. беспосадочный транзитный перевозка коллективный средство защита от оружие массовый поражение, запасной часть, средство профилактика и лечение последствие применение оружие массовый поражение, специальный тыловой оборудование осуществляться при получение отдельный разрешение российский сторона. транзит через территория российский федерация военный персонал мочь осуществляться без совершение промежуточный посадка на территория российский федерация. еще раз хотеть подчеркивать, что заключение двусторонний соглашение о военный транзит отражать высокий уровень российский-германский партнерство, направлять на реализация соответствующий резолюция совет безопасность оон и являться конкретный вклад наш страна в усилие международный сообщество по стабилизация положение в афганистан. и здесь хотеться бы отмечать, что, наверное, во многое этот соглашение выгодно много мы, чем федеративный республика германия, потому что афганистан от немец достаточно далеко, для мы же это связывать с наш южный граница, мы различный способ пытаться нейтрализовать исходить с территория афганистан угроза - как террористический, так и наркотрафик. по мнение комитет, ратификация и последующий вступление в сила соглашение являться бы важный вклад в реализация пакет инициатива президент российский федерация по обеспечение безопасность и борьба с международный терроризм. пора, наверное, уже переходить от слово к дело. мы постоянно на различный форум говорить о то, что надо сотрудничать, надо взаимодействовать в вопрос борьба с терроризм. вот это как раз конкретный шаг. реализация соглашение, что очень важно, не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, как уже быть сказать, наоборот, пусть небольшой, но какой-то деньги мы зарабатывать. в связь с вышеизложенный комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика германия о транзит военный имущество и персонал через территория российский федерация в связь с участие вооруженный сила федеративный республика германия в усилие по стабилизация и восстановление переходный исламский государство афганистан. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь вячеславович. по регламент можно еще слово предоставлять председатель международный комитет. нет необходимость? нет. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть несколько вопрос. поэтому я просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к заместитель министр. уважаемый сергей сергеевич, насколько я понимать, мы иметь дело с договор со страна нато, со страна, входить в евросоюз. вы один мазок упоминать о калининградский проблема. я просить подробно отвечать на вопрос: в какой состояние сегодня находиться наш переговоры по обеспечение надежный транзит, в тот число военный, в калининградский область и когда быть подписывать новый соглашение о военный транзит в калининград через литва взамен ныне действующий временный соглашение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей сергеевич.
разов с. с. спасибо за вопрос. хотя он непосредственно не связанный с тот соглашение, о ратификация который мы сегодня говорить, но, я с вы согласный, косвенный отношение к дело этот вопрос иметь. что касаться военный транзит в калининград через территория литва и обратно, то у мы действовать, как вы сказать, временный соглашение 1993 год, касаться вывод российский войско из германия, который затем, в 1995 год быть распространять на весь транзитный военный перевозка в калининградский область и из калининградский область. этот соглашение ежегодно продлеваться и действовать на временной основа. какой-либо большой проблема сейчас, как и во весь прошедший год впрочем, связывать с реализация этот соглашение, пусть и временный, у мы нет. осень прошлый год по инициатива министерство оборона российский федерация в содружество с заинтересованный ведомство российский федерация быть подготовить проект новый межправительственный соглашение на замена временно действующий документ 1993-1995 год. литовский сторона не отвергать возможность ведение переговоры и подписание такой соглашение. это закреплять в документ встреча президент два страна, в декларация 2001 год о необходимость совершенствование договорный-правовой база двусторонний отношение, в тот число и в контекст транзит. для сведение хотеть сказать, что, видимо, в ноябрь в москва начинаться экспертный консультация по этот вопрос. напрямую давать ответ на ваш вопрос, когда быть подписывать соглашение, я не мочь, поскольку это быть зависеть от успех и динамика переговорный процесс. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вопрос к представитель мид. вот в данный документ говориться о то, что вооруженный сила германия двигаться в афганистан для осуществление усилие по стабилизация обстановка. но вы, наверное, прекрасно понимать, что никакой стабилизация обстановка в этот государство нет и восстановление государство нет. и недавно избранный президент карзать (до это он быть временный президент) контролировать только часть город кабул, столица афганистан, а на весь остальной территория действовать полевой командир, в основной это "талибан", который пытаться свергать в октябрь 2001 год. поэтому получаться, что мы впустую помогать. мы и так очень много ошибка совершать в афганистан. и, идти навстречу германия и другой натовский страна, мы-то сам ничто не выигрывать в этот отношение. мы проигрывать на юг - афганистан, иран, турция... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
разов с. с. вопрос понятный. согласный с первый часть, констатировать, относительно то, что ситуация в афганистан далекий от стабилизация, что там после соответствующий кампания за последний год активизироваться сила "талибана", который контролировать немалый часть территория. не согласный со второй, выводной, часть ваш заключение относительно то, что нахождение международный сила содействие безопасность в афганистан бесполезно с точка зрение наш государственный интерес. все по решение совет безопасность оон международный сила содействие стабилизация насчитывать шесть с половина тысяча человек. я не говорить о сила коалиция, где в основной американец, я говорить именно о сила стабилизация, который действовать под флаг оон. так вот из этот шесть с половина тысяча два тысяча двести пятьдесят - это, как я уже сказать, войско бундесвер. обращать внимание, что группировка германский войско действовать в северный провинция афганистан кундус и бадахшан. это как раз тот зона, который с точка зрение наш государственный интерес обеспечение защита наш граница, точно, граница таджикистан, туркменистан иметь большой значение. это военный аспект. быть и другой аспект проблема - это наркоугроза. буквально сегодня-завтра на заседание рабочий группа совет россия - нато в брюссель быть обсуждаться вопрос о возможность использование международный сила содействие безопасность для противодействие наркоугроза, исходящая от афганистан. я думать, что этот сила смочь сыграть роль и в этот важный с точка зрение наш национальный государственный интерес вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей сергеевич, я все-таки хотеть бы, если можно, еще раз вернуться к то вопрос, на который вы сейчас практически отвечать, к вопрос по афганистан. все-таки согласовываться ли с афганский сторона вот тот позиция, который мы сегодня рассматривать, - разрешение через наш территория транзит войско на территория афганистан? как они быть расценивать это как наш сосед? и второй. наш председатель комитет игорьвячеславович сказать, что тут чуть ли не наш экономический интерес обслуживание при посадка, оплата наш услуга. если это такой значимый цифра, хотя бы называть она, сказать, в что заключаться наш интерес, сколько оплачивать и в какой порядок за то, что уже в течение год осуществляться этот полет, в какой размер? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
разов с. с. ответ на первый вопрос: безусловно, да, в тот смысл, что руководство, переходный правительство афганистан, разумеется, поддерживать весь средство и метод, который приводить к наименее затратный, наиболее эффективный и быстрый транзит необходимый для стабилизация ситуация в афганистан имущество. поэтому с наш соглашение никакой вопрос нет. что касаться второй часть, то, если вы интересовать деталь, мочь приводить конкретный данные. по соответствующий тариф браться плата за пролет воздушный пространство, за взлет, посадка, обеспечение авиационный безопасность, пользование аэровокзал, аэропорт, технический обслуживание самолет и так далее. в частность, за аэронавигационный обслуживание при полет самолет "а-310" браться 740 доллар плюс 440 доллар при полет самолет "си-160", за взлет, посадка и аэронавигационный обслуживание в аэропорт ростов-на-дону браться соответственно 590 доллар с самолет "си-160", аэропортовый сбор - 230 доллар и так далее. что касаться дополнительный протокол о транзит железнодорожный транспорт, который в порядок информация вы представлять, то, разумеется, весь груз, который быть перевозиться по наш железный дорога с широкий колея, быть перевозиться наш вагон, наш железнодорожник с соответствующий оплата по действующий тариф. так что для сведение хотеть сказать, что и министерство транспорт, и оао "ржд" весьма заинтересовывать в то, чтобы загружать иметься железнодорожный мощность перевозка вот этот германский воинский транзит. спасибо.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к заместитель министр иностранный дело. уважаемый сергей сергеевич, государственный дума по конституция не участвовать в принятие такой стратегический решение, как идти ли мы на повод у соединенный штат, когда они осуществлять вместе с союзник вторжение в афганистан и размещать свой военный база и так далее. ялта и потсдам растаптывать, национальный безопасность россия невероятно ослаблять. президент недавно, после страшный событие август и беслан, сказать о то, что мы объявлять война, вестись война. вот на этот фон транзит вооружение страна, входить в нато, с позиция разведывательный или иной в случай какой-либо обострение угрожать ли безопасность, каков гарантия национальный безопасность? повторять, мы сейчас как бы технология начинать разбирать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, сергей сергеевич.
разов с. с. ваш заявление носить в больший степень политический характер, поэтому я не быть он комментировать, хотя у я, разумеется, быть свой точка зрение на этот счет. что касаться техника и технология, о который вы говорить, то я думать, что интерес наш национальный государственный безопасность применительно к этот соглашение, о который мы говорить и который вынести на ратификация, обеспечивать абсолютно. хотеть сказать, что текст этот документ, как и дополнительный протокол, согласовывать со весь российский ведомство, весь специальный служба, который иметь, наверное, более глубокий представление об угроза безопасность россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. мой вопрос отчасти прозвучать в выступление депутат локоть, но я хотеть бы уточнять. все-таки, сергей сергеевич, когда российский федерация заключать соглашение подобный род со страна тип федеративный республика германия, какой-то образ мы свой интерес все-таки здесь проявлять? тот же соглашение по калининградский область почему не подписываться? потому что во многое пассивный государство евросоюз, такой влиятельный, как германия. если бы мы проводить увязка, возможно, тогда просто быть бы и подобный вещь ратифицировать. и пункт 9, конкретно хотеть спрашивать по дополнительный протокол. ведь там так: если опломбировывать вагон, то мы не иметь право вообще он вскрывать и таможенный, пограничный контроль не проводиться. а почему мы тогда такой порядок не распространять на территория литва? если уж подобный механизм работать на территория россия, думаться, у мы тогда... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо за вопрос. пожалуйста, сергей сергеевич.
разов с. с. значит, что касаться калининградский транзит, я достаточно развертывать отвечать на этот вопрос в первый часть вопрос и ответ. конечно, я не склонный упрощать ситуация и, как вы замечать, не сказать прямо, быть ли подписывать этот соглашение и когда оно быть подписывать. предстоять тяжелый переговоры, в рамка который мы, разумеется, быть отстаивать наш государственный интерес. еще раз хотеть сказать, что я напрямую не увязывать бы два вопрос - о ратификация соглашение, который сегодня стоять на повестка день, и проблематика калининградский военный транзит. все-таки там речь идти - я иметь в вид, применительно к калининградский транзит - о транзит на постоянный основа, а здесь - на временной, который зависеть от эволюция ситуация в афганистан. во-вторых, там речь идти о транзит из один часть российский федерация в другой ее неотъемлемый часть через территория страна нато, а в данный случай речь идти о транзит из германия через территория россия в третий страна. мочь заверять вы в один: что в ход тот переговоры и консультация, который, как я надеяться, начинаться с литовский сторона, весь аспект обеспечение наш интерес по военный транзит наш переговорщик быть иметь в вид. что касаться второй вопрос, то, как докладывать я наш эксперт, который реально вести переговоры... почему этот дополнительный протокол не требовать ратификация? поскольку он построить в целое, мочь быть, не на сто процент, но на девяносто на основа наш, российский законодательство, регулировать железнодорожный перевозка, и только один вопрос, касаться иммунитет, о который я в основной доклад подробно говорить, выходить за рамка российский законодательство. но если быть ратифицировать сегодняшний соглашение, то этот ратифицировать норма - об исключение из национальный иммунитет - быть распространяться и на этот статьюдополнительный, железнодорожный, протокол. весь остальной пломбирование вагон, норматив перевозка, обеспечение безопасность, полистный описание содержимый каждый вагон - все сделать с учет соблюдение наш интерес максимально строгий образ. спасибо.
председательствующий. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей сергеевич, ну, во-первых, конечно, слишком затягивать: 9 октябрь исполняться год, как оно подписывать, оно все годичный, а далеко наступать период... я так понимать, что мы уже входить в период второй год, потому что год рассматривать, чтобы вносить на ратификация, можно быть и рано это сделать. но сам по себя перевозка материал и человек по железный дорога, то более когда быть вот этот террористический активность, пока по воздух это быть, ну, что-то там... мы мочь даже считать, что в какой-то часть бесланский трагедия связывать с это. вот, ей-богу, можно сказать, что отношение исламский мир к россия изменяться. завтра это быть по железный дорога, растянуто по весь территория. я не говорить там о германский... я говорить о террорист, который быть заинтересовывать на весь территория россия по путь следование, по весь маршрут, производить террористический акт. мы перенести этот война... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей сергеевич.
разов с. с. что касаться первый часть ваш вопрос, обращать внимание на статья 12 соглашение, в который говориться о то, что оно вступать в сила с дата получение последний письменный уведомление о выполнение сторона внутригосударственный процедура, необходимый для его вступление в сила. когда и если этот документ быть ратифицировать, затем в связь с наш конституционный норма пройти через совет федерация и быть подписывать президент - с этот момент и быть исчисляться годовой срок действие, юридический действие соглашение. пока оно применяться, как я сказать, с дата подписание. что касаться второй часть ваш вопрос. я, откровенно говорить, не слишком улавливать связь между германский военный транзит по территория российский федерация и возможный, потенциальный действие международный, в тот число и исламский, террорист, который, разумеется, я беспокоить не мало, что вы. еще раз хотеть обращать внимание, что весь специальный наш служба, который по должность и по зарплата полагать заниматься вопрос национальный безопасность, этот документ согласовывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я давить на кнопка, но почему-то техника не работать. у я тоже быть вопрос, я мочь он задавать?
председательствующий. сейчас ваш фамилия быть на экран.
заполев м. м. спасибо. какой гарантия иметься у российский сторона по вопрос о то, не быть ли использовать быстро наращивать группировка войско нато в афганистан для военный действие против другой соседний с афганистан страна, например иран? не приводить ли ратификация соглашение в перспектива к возникновение трение с наш южный сосед и в целое с государство этот регион?
разов с. с. спасибо за ваш вопрос. я обращать внимание, что воинский транзит, в соответствие с этот соглашение, как показывать практика последний год, использоваться германский сторона для ротация свой вооруженный сила. тот двенадцать с половина тысяча военнослужащий, который быть с февраль этот год по октябрь перевозить, перевозиться туда-сюда: в тот сторона - на замещение, поэтому о наращивание, по крайний мера германский группировка в афганистан, речь не идти. что касаться ваш мысль насчет возможный военный действие размещать в афганистан или где-то еще, не знать, группировка против иран и другой гипотетический действие, то, я казаться, прямой отношение к обсуждать соглашение этот вопрос не иметь.
председательствующий. спасибо. баринов игорь вячеславович, у вы вопрос, да? пожалуйста.
баринов и. в. я хотеть бы напоминать, что все-таки именно на территория афганистан находиться основной база по подготовка боевик террористический организация, такой, как "аль-каида", и в тот число многий чеченский террорист проходить подготовка именно на база, который располагаться на территория афганистан. это один момент. и второй. пункт 7 и 8 статья 5 настоящий соглашение оставлять право за российский сторона в любой момент прекращать действие настоящий соглашение, если мы считать, что оно угрожать национальный интерес российский федерация, либо если мы считать, что немецкий сторона нарушать какой-то правило действующий соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо. по карточка илюхин виктор иванович по ведение... нет? все, вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? пока видеть два рука, три, четыре, пять... значит, тогда мы надо быть определяться. уважаемый депутат, просить записываться на выступление. включать режим запись. показывать список записываться. записываться десять депутат. у мы в такой случай быть уже отрабатывать формат: по один выступление от фракция. пожалуйста, кпрф. просить определяться, вот я валентин александрович подсказывать, что квицинский юлий александрович... пожалуйста, включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, вопрос международный, давать мы все-таки представитель международный комитет давать слово.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, соглашение правительство германия и россия о транзит военный имущество и персонал через наш территория в афганистан быть подписывать в связь с участие германия в операция там сша и другой страна нато. однако особенность этот соглашение состоять в то, что оно определять порядок осуществление воинский перевозка, касаться не только немец, но и иной участвовать в международный усилие по стабилизация и восстановление афганистан государство. число этот страна и объем они перевозка не определяться, соглашение просто признаваться за фрг право осуществлять тыловой обеспечение войско такой страна и действовать от их имя в дело с мы. это статья 1. такой образ, рассматривать соглашение по суть являться наш согласие на предоставление право военный транзит по наш территория сначала фрг, а затем через она и неопределенный количество другой государство, скоро все член натовский альянс, в тот комбинация и пропорция, который быть бы счесть целесообразный его руководство. транзит разрешаться по воздух, а также по железный дорога, что фиксироваться отдельный протокол. подробность здесь излагаться сергей сергеевич разов и коллега баринов. к сказать они стоить, однако, добавлять, что досмотр вооружение, военный техника, военный имущество и персонал при осуществление пограничный и таможенный контроль, а также истребование дополнительный документ разрешаться производить лишь в порядок исключение, в случай, если у российский власть быть основание полагать, что указанный имущество не являться имущество, на транзит который выдавать разрешение; пропуск через граница должный осуществляться без взимание таможенный пошлина, без виза и так далее; таможенный и пограничный контроль опломбировывать (опечатывать) военный груз в тара (упаковка) или транспортный средство (отсек транспортный средство) ограничиваться проверка сохранность пломба, оттиск печать и целостность тара (упаковка). то быть соглашение для немец получаться достаточно добротный, хороший. я хотеть еще сказать, что, как известно, сша вести подготовка к вывод из афганистан свой группировка и замена она на войско нато, это план на будущий год. поэтому можно предполагать, что у данный соглашение быть большой перспектива и у мы быть много клиент: нато заинтересовывать в прочный договорный урегулирование вопрос свой военный транзит в афганистан, нато быть двигаться из кабул на запад, к граница иран. сам по себя соглашение и протокол к он, в общий-то, соответствовать, конечно, обычный стандарт, и в определенный момент они мочь бы быть ратифицировать, однако возникать вопрос, приходить ли этот момент и надо ли спешить в условие, когда член нато и ес литва упорно уклоняться от заключение с мы соглашение, гарантировать наш беспрепятственный военный транзит в калининград. литва делать это, конечно же, не только из собственный упрямство, а с благословение свой новый союзник, в тот время как мы готовый подносить они право на военный транзит через территория россия в афганистан, что называться, на блюдечко с голубой каемочка. у я вызывать удивление, что руководитель наш внешнеполитический ведомство, по-видимому, не приходить в голова мысль, что это все же одноплановый вопрос и их политический взаимоувязка, по известный принцип: давать ты, чтобы ты давать я (я не говорить, что мы соглашение с литва нужный такой же, как вот мы заключать с немец, мы нужно другой соглашение), быть бы естественный и вполне легитимный способ настаивать на приемлемый для мы решение вопрос о военный транзит в калининград. создаваться впечатление, что мы опять предлагать проявлять великодушие и добрый воля в расчет на то, что растроганный немец и тот, кто заодно с они, отплачивать мы тот же. мы неоднократно уже обжигаться на это и хотеть еще раз обжигаться! поэтому наш фракция предлагать откладывать ратификация соглашение и порекомендовать наш соответствующий ведомство активизировать усилие для выход на добротный решение по военный транзит в калининград. мы еще и не подходить даже, как видеть, к экспертный переговоры. и не надо бояться кто-то обижать, это широко практиковать прием ведение дело, особенно если речь идти о вопрос такой значимость, потому что доступ в калининград - это вопрос территориальный целостность россия. фракция кпрф не быть голосовать за ратификация этот соглашение сейчас, и надеяться, что коллега из другой фракция мы поддерживать. это не политический игра, а предложение максимально рационально использовать тот не очень уж многочисленный рычаг воздействие, который иметься в наш рука, для обеспечение жизненный важный интерес россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. многий ратификационный соглашение можно утверждать, только просчитывать последствие, но наш мид это не делать или не хотеть мы сказать. ведь весь операция в афганистан, операция в ирак направлять против один государство - иран, потому что это наиболее мощный государство и оно вызывать большой негативный реакция со сторона запад. вот это понимать в мид, что это с восток подход к граница иран? с юг они уже подходить, разгромить ирак, турция в принцип противник иран. если они наносить удар по иран, то у мы резко ухудшаться обстановка на все кавказ, на каспий и в средний азия. и когда мы идти на уступка запад, мы же должный видеть, что пока в этот только минус для мы. набалканы мы все проигрывать: балканы оккупировать и важный наш партнер югославия - разгромить. ирак оккупировать, важный наш партнер уничтожать полностью, афганистан разгромить. мы ничто не получать от это. нахождение там иностранный войско приводить к резкий увеличение поток наркотик на территория наш страна. к резкий, буквально в сотня раз больший, тысяча тонна наркотик поступать! германский войско, находиться сегодня в афганистан, ничто не мочь сделать, а самый главное - не хотеть. вот в этот смысл хотеться бы, чтобы в мид все-таки подумать о то, что это идти окружение государство иран. керри сказать, что в случай победа на выборы, а оставаться пять день, он заниматься иран. мы знать, что стоять за этот фраза. к то же американский, натовский база быть уже в средний азия - таджикистан, киргизия, узбекистан, появляться уже реально в грузия. мы с вы получать огромный очаг напряженность на все наш юг, полностью потерять каспий, средний азия, казахстан, астрахань. вот что мы грозить в будущее, вот близкий последствие! мидовский чиновник спокойно уходить на пенсия или быть переводить на другой работа, но депутат, политический партия должный нести ответственность, министр уходить, но кто-то должный нести ответственность! вот я востоковед, я вы говорить, что весь это заканчиваться. когда в 91-м год мы не верить, чем заканчиваться событие после путч... мы поддерживать путч, только чтобы предотвращать 8 декабрь 91-го год, ибо это еще плохо быть бы. сейчас в принцип мы выгодно использовать транспортный коммуникация, но почему мы не хотеть сделать баланс, чтобы сша и евросоюз в лицо германия не мешать мы строить отношение с иран? сейчас, в ноябрь, магатэ быть принимать решение, чтобы досье по иран передавать в совет безопасность оон. может мид гарантировать, что мы применять право вето и не допускать введение режим санкция против иран? тогда нужно провожать многоплановый политика. пожалуйста, пускай груз идти в афганистан, но вы должный понимать, что мы восстанавливать против себя мусульманский страна, ибо пакистан помогать афганистан, иран против талиб, но тут мусульманский солидарность, весь арабский восток и турция... турция, мусульманский страна, не пропускать американский войско во время военный операция в ирак именно из солидарность с ирак. это давний союзник, партнер сша, член нато, но она не пропускать даже за большой деньги: миллиард доллар предлагать турция, но турецкий парламент не пойти на это, прекрасно понимать, чем это мочь кончаться для страна в будущий. вот я вы предупреждать: через десять год мы потерять весь юг, все плохой, что происходить в афганистан, в ирак, если удаваться свергать режим в иран, сделать он проамериканский, весь это полезть на север, на мы с вы, и мы получать тысяча чеченскихвариант, кавказский вариант! они сегодня чечня поджигать, на кавказ террор. чеченец здесь ни в что не виноватый, это все подготовка взрыв на юг. и с восток, и с запад они подходить. в этот воскресение смести режим кучма и кандидат от кучма янукович, устраивать там "каштановый революция", как устраивать в грузия. в белоруссия свергать лукашенко, как они свергать саддам хусейн, они уже вводить режим санкция. через десять год тогда какой мы с вы быть соглашение ратифицировать? о южный граница россия по линия воронеж - курск - белгород? вот этот граница мы быть ратифицировать, так сказать. вот об это думать чиновник в мид? они уже брестский мир заключать в свой время, сдавать половина российский империя немец. в 45-м мы побеждать, и с 45-го же весь наш победа уничтожать, мы отовсюду вышвыривать и вернуть граница российский государство XVII век. триста год назад такой быть граница российский государство! вот об это мид не хотеть думать. быть экономический составлять - использовать транспортный коммуникация, но сперва давать доделывать коммуникация "север - юг", она через иран проходить, груз идти в азия. там оборот груз на миллиард доллар - из индия через пакистан, из иран до приволжский железный дорога и в европа. и это с труд делать, чуть-чуть там копошиться. а здесь копейка с немец получать за транзит груз в афганистан. и если бы хотя бы поставка наркотик прекращаться! ведь ни один плюс! вы же чиновник мид, вы должный сказать честно, что соглашение экономически невыгодно, политически невыгодно, в военный отношение невыгодно. выгодно кто-то из чиновник мид отчитываться перед кто-то в администрация президент: вот, ратифицировать, все, шредер быть довольный. да самый шредер не быть на близкий выборы! прийти другой канцлер, который... там депутат уже требовать восстанавливать пруссия. вы тут подымать вопрос о ратификация соглашение о прохождение военный груз в калининградский область. да не быть калининградский область! уже евросоюз она включать в новый объединение под название "пруссия". там быть калининград, часть территория польша. это быть новый единица евросоюз с новый статус - не государство, но и не часть россия. а вы все еще говорить: мы быть работать с литва. ничто вы не быть! не быть вы с литва работать! за вы уже решать семьдесят депутат германский бундестаг: они быть восстанавливать пруссия. вот вы результат 17-го год (это к сведение коммунист, сидеть в зал). этот 17-й год мы быть отрыгиваться еще год двадцать, пока до конец мы не добивать. вот так вот свергать законный правительство российский империя! а советский власть не удерживаться. можно тысяча раз говорить о то, какой она быть хороший, но она оказываться слабый, сам сдавать себя - горбачев сдавать, ельцин сдавать. вот об это идти речь. это не просто так. потом, на определенный этап, если не удаваться весь гадость с юг подымать на север (все-таки мусульманин останавливаться, знать, что россия быть добрый к они), то, использовать подобный соглашение, несколько эшелон с натовский войско, поскольку мы они не иметь право проверять, останавливаться, не доходить до афганистан, как в свой время белочеха останавливаться в сибирь и подымать мятеж, и самолет мочь приземляться на наш аэродром около ядерный объект. и в результат мы получать натовский войско на территория россия. вот это все проглядываться. вы же понимать, что это не просто так - получать разрешение. сперва мы сделать "открытый небо" - над мы летать кто угодно, теперь мы предоставлять наш сухопутный дорога - быть провозить любой груз и без досмотр. вы понимать, что значит - без досмотр? на бумага написать, что там, допускать, амуниция немецкий солдат, а там мочь быть вооружение вместе с солдат. вот это весь мид не просчитывать - слабый чиновник. можно, конечно, идти в что-то навстречу запад, но давать сохранять иран, наш главный стратегический партнер, побивать карта запад, связывать с уничтожение иран и дестабилизация обстановка на наш южный граница в масштаб всего кавказ, всего каспий и средний азия. это быть куда более сильный удар! это быть подготовка к действие против иран. но мид не поддерживать иран в вена, в магатэ, и вот сейчас в ноябрь быть принимать решение (в совет безопасность передавать) - и все, вновь вводить режим санкция против иран. и кто бы ни побеждать - керри или буш, - начинать подготовка к военный операция против иран. и потом мы же обвинять через мусульманский страна, что россия помогать запад в продвижение войско. а они быстро сбегать оттуда уже по другой дорога - через индийский океан: на корабль они погружать и вывозить оттуда. разворашивать этот улей, и огромный количество экстремист из афганистан, с арабский восток двинуть на север, потому что там они тесно, там жарко и мало земля. вот такой план нато, план запад - как наносить удар с юг по россия. и этот мид не хотеть ничто мы сказать, как бы отвергать это, не понимать это. депутат фракция кпрф все правильно сказать, но этот же депутат сам быть посол, и этот же линия в свой время они проводить, вводить наш советский войско в афганистан. нельзя быть под красный знамя туда входить! под зеленый знамя нужно быть входить! но вы все еще мерещиться красный знамя с серп и молот. вот этот красный знамя мы аукаться до сей пора. афганистан потерять, а сейчас и иран потерять и получать огромный количество террористический акт по весь юг и не удерживать юг. не только северный кавказ - и астрахань потерять! вот об это не хотеть думать наш чиновник. в министерство оборона хоть какой-то заявление делать о возможность нанесение превентивный удар по тот опасный точка, откуда мочь исходить угроза для наш страна, а мид занимать пассивный позиция и не хотеть... я понимать, возможно, у вы быть специальный комитет по планирование внешнеполитический акция, возможно, вы весь это знать, тогда проводить закрытый заседание и мы сказать, когда вы собираться сдавать отдельный часть наш государство и какой вы еще нужный соглашение по этот линия. поэтому считать опасный подобный действие. можно с запад сотрудничать, надо сотрудничать, но давать поддерживать баланс. а иран не трогать, чтобы мы мочь с иран сотрудничать, - он у мы покупать самолет, он мы обеспечивать дорога "север - юг", мы он строить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от "единый россия" - косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодняшний дискуссия идти по три основной позиция. первый - оценка ситуация в афганистан и смысл тот операция по стабилизация, который там сейчас проводиться. второй тема - этонаш отношение к нато и уместность достижение согласие с государство член нато по вопрос военный транзит. и третий тема - это перспектива соглашение с литва по военный транзит в калининград. и я бы хотеть прокомментировать весь этот три позиция. первый, ситуация в афганистан. я хотеть бы напоминать, что за два день до трагедия 11 сентябрь 2001 год в соединенный штат америка быть уничтожать лидер северный альянс в афганистан ахмад шах масуд и россия оказываться в тот момент перед реальный угроза исчезновение северный альянс, если хотеть, последний оппозиция "талибан", который совершенно очевидно намереваться распространять свой активность, прежде все террористический характер, сначала на таджикистан, затем на другой государство центральный азия и, безусловно, затем с проникновение в россия. и поэтому тот операция, который сначала проводиться сила соединенный штат, но, напоминать, по мандат организация объединять нация, а затем постепенно, так сказать, и контингент нато, но опять же по мандат организация объединять нация, по убеждение депутат "единый россия", напрямую отвечать базовый интерес российский федерация в сфера безопасность. у мы, собственно говорить, три вариант действие в этот ситуация. один вариант - оставаться безучастный, как бы нейтральный, не оказывать никакой содействие в этот операция. второй вариант - участвовать в этот операция собственный сила и средство. и третий вариант - оказывать содействие тот, кто решать задача наведение порядок в афганистан за мы и в наш собственный интерес. из этот три вариант, как мы представляться, третий являться, безусловно, самый предпочтительный. не втягиваться вновь в тяжелый ситуация в афганистан, который действительно чреватый непредсказуемый последствие, мы то не менее, оказывать содействие в данный случай германия, нато, организация объединять нация, все-таки иметь реальный перспектива в конечный итог наведение порядок в афганистан. а это быть означать и снижение террористический угроза с территория этот государство и, безусловно, сокращение другой угроза, прежде все угроза наркотрафик, а также неконтролируемый контрабанда оружие. второй тема - насколько уместно этот наш сотрудничество по антитеррор с государство нато. этот дискуссия, безусловно, уходить корень в более широкий дискуссия: что такой сейчас для россия североатлантический альянс - противник или союзник? можно спорить о то, угрожать или не угрожать российский интерес расширение нато в этот год, но для мы совершенно очевидно, что любой усилие нато, который направлять на сокращение террористический угроза, на обеспечение соответствующий уровень безопасность в международный интерес, безусловно, отвечать интерес российский федерация. и в этот смысл наш сотрудничество с нато, который в последний время осуществляться в формат очень далеко идти договор, соглашение между россия и нато, договор, который устанавливать равный позиция партнер в этот сотрудничество, очевидно отвечать наш интерес, и втягивание, если хотеть, нато вот в такой проект сотрудничество, безусловно, укреплять и внутринатовский настроение в польза развитие конструктивный союзнический партнерство с россия. и наконец, третий - транзит в калининград через территория литва. я буквально на день посещать литовский республика, встречаться с нашимиосновный партнер в парламент, в тот число с мой коллега председатель комитет по международный дело господин кирколас, и убеждаться в то, что наш литовский партнер готовый идти на любой договоренность с россия и по пассажирский, и по грузовой, и по военный транзит при один непременный условие: чтобы этот договоренность не создавать дополнительный проблема для литва в контекст их собственный членство в евросоюз и соответственно в нато. и такой образ, тот наш договоренность с нато, который создавать прецедент с точка зрение военный транзит (а этот соглашение, безусловно, иметь характер прецедент), разумеется, расчищать и путь к достижение стратегический договоренность с литовский республика по военный транзит в калининград. ратификация этот соглашение очевидно продвигать мы вперед и на данный направление, поэтому фракция "единый россия" безусловно поддерживать ратификация данный соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" быть выступающий? фоменко, пожалуйста.
фоменко а. в. после столь блестящий выступление господин косачев, излагать мы точка зрение мид, довольно трудно выступать, потому что он красноречиво говорить об антитеррористический операция и ее важность для мы, хотя перед это весь выступать, и особенно господин жириновский, подробно останавливаться как раз на то, что никакой антитеррористический операция там в принцип не проходить, а войско находиться, наркотрафик расти, угроза терроризм не уменьшаться. и в принцип никакой интерес для мы во втягивание, медленный втягивание в этот афганский авантюра страна нато нет. к то же этот авантюра действительно еще и антииранский. что касаться наш содействие благой идея, то мы уже достаточно посодействовать при начало этот операция: при наш помощь только, при помощь северный альянс этот операция становиться возможный. но, в конец конец, все течь, все изменяться, и прошедший год показывать, что операция оказываться неэффективный. поэтому, скоро, разумный быть бы для мы просто отходить далеко спокойно и не участвовать ни в какой дальнейший действие. отсутствие выгода для россия в этот соглашение я казаться очевидный, об это говорить многие выступать, в тот число и господин квицинский, и особенно важный то, на что заострять внимание депутат никитин, а именно вопрос калининградский транзит. то, что сейчас сказать господин косачев, и то, что излагать сотрудник мид, никак не объяснять, почему мы не мочь использовать этот момент для подвижка в калининградский вопрос. ведь если этот вопрос столь важный для нато и европа, то почему мы не замечать и не чувствовать давление немец в вопрос калининградский транзит в наш сторона? никакой объяснение получать не быть. очевидный несимметричность этот соглашение заставлять большинство член фракция "родина", когда мы вчера обсуждать этот вопрос, проголосовать против этот соглашение, как не отвечать национальный интерес и не отвечать, главный, нынешний момент в наш отношение с европа, и германия в частность. спасибо.
председательствующий. спасибо. выступать представитель депутатский объединение. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик? быть? пожалуйста, сергей сергеевич.
разов с. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я признательный за оживленный дискуссия и за пища для ум, который давать многий, многий выступление. я уважать ваш мнение, каждый в отдельность и весь вместе, хотя со многий из высказывать положение не согласный, иметь собственный точка зрение. если вернуться в контекст обсуждать вопрос и еще раз акцентировать, мочь быть, некоторый тема, который прозвучать в ваш выступление, хотеть бы буквально несколько соображение высказывать. что касаться обилие клиент, который быть как бы присасываться к российский-германский соглашение о транзит и который последовать за войско бундесвер в афганистан. хотеть обращать внимание на статья соглашение, где речь идти о возможный перевозка тот вооруженный сила и вооружение третий страна, который войско бундесвер оказывать в афганистан тыловой поддержка (они не так много, и у они малый контингент), - это голландия, бельгия, дания и так далее. но ни о какой широкий диапазон новый клиент, который мочь, грубо говорить, присасываться к этот соглашение, речь не идти. далее, относительно проверка. все-таки я хотеть подтверждать, что и при авиационный транзит, и при железнодорожный транзит (просить уважаемый депутат внимательно прочитывать текст) у мы быть возможность контроль за перевозить груз в любой случай. хотеть обращать ваш внимание на то, на что я он акцентировать во вступительный слово: у мы быть основание, зафиксировать в соглашение, отказывать в транзит в любой время, причем не мотивировать никакой причина, не потому, что содержание груз не соответствовать товаросопроводительный документ, а просто потому, что мы не хотеть по какой-то соображение, ведомый только мы, поэтому и основной соглашение, который сейчас рассматриваться, и дополнительный протокол давать мы полный право для контроль за перевозить и для отказ в перевозка. что касаться соображение ряд депутат и, как я понимать, депутатский объединение насчет то, чтобы отказываться от ратификация или подождать ратификация... давать называть вещь свой имя. во-первых, соглашение, как я сказать, реально действовать, действовать уже в течение почти год, и быть наработка. можно отказываться от введение в действие этот соглашение и прекращать его действие, и тогда мы вернуться к тот ситуация, который существовать до подписание соглашение и введение он в действие, а именно: войско бундесвер летать военный-транспортный самолет через украина. они и быть летать так же, как летать до сей пора, но при это мы лишаться вообще какой-либо правый контроль, хотя бы то, что направляться из германия в афганистан. я думать, это тоже немаловажный. можно, конечно, рассматривать и такой вариант, о который вы говорить, но с точка зрение эффект на практика большой смысл не видеть. по-прежнему хотеть сказать, что заинтересованность в деятельность международный сила по стабилизация безопасность в афганистан у мы быть в контекст наш интерес. не согласный с высказывание, что это совершенно бессмысленный для мы ситуация, когда войско германия действовать в северный провинция кундуз и бадахшан, о что я уже говорить. если называть вещь свой имя и говорить цинично, то мы чужой рука, а иногда и чужой кровь, поскольку там быть жертва, и довольно немалый, среди контингент МССБ, обеспечивать наш интерес на север афганистан. а с учет перспектива, когда сниматься наш пограничник, охранять таджикско-афганский граница, - в этот год в ноябрь мы снимать погранотряд на памир, а в течение 2005 год снимать и отряд, который охранять основной таджикско-афганский граница, - я думать, иметь там контингент пусть германия, пусть нато, пусть черт или дьявол, но который выполнять тот задача, который в противный случай мы надо быть бы выполнять, совершенно небесполезный и иметь смысл. что касаться высказывание относительно слабость чиновник, бездействие мид или недостаточный профессиональность мид. ну, я не видеть смысл здесь спорить, поскольку речь идти не о данный соглашение, который являться предмет рассмотрение. сегодня быть выступать перед уважаемый депутат министр иностранный дело сергей лавров, и я думать, весь этот палитра мнение, касаться наш внешний политика, ее акцент, ее удача или неудача как в текущий измерение, так в исторический контекст, быть, наверное, излагать. в любой случай спасибо еще раз уважаемый депутат за активный участие в дискуссия.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться, принимать решение о включение этот законопроект в "час голосование". объявлять "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика германия о транзит военный имущество и персонал через территория российский федерация...". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат тюлькин. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. борис вячеславович, у я по ведение к вы замечание. то, что мы выслушивать мнение фракция, отнюдь не запрещать мы выслушивать и другой мнение - независимый депутат и просто депутат дополнительно, поэтому вы по крайний мера должный ставить такой вопрос на голосование, а не так: мы договариваться. а мы вот не договариваться.
председательствующий. спасибо. косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый коллега, у мы оставаться еще четыре ратификационный закон, но, поскольку мы сейчас входить в режим фиксированный время, у я просьба все-таки рассматривать они сегодня, перенести их рассмотрение на период сразу после вопрос 15. в 16 час идти вопрос 15, тоже в фиксированный режим, просьба после он поставлять этот законопроект, касаться ратификация.
председательствующий. ну, наверное, мы к они и прийти как раз. уважаемый депутат, на фиксированный время поставлять вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год" и признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация", это пункт 7. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация татьяна алексеевна голикова. пожалуйста.
голиков т. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, добрый день! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год" и признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация". данный законопроект вносить в государственный дума по несколько основание. первый основание - это необходимость реализация уже в 2004 год тот решение президент и правительство, который не быть учитывать в бюджет 2004 год, поскольку необходимость их учет в 2004 год при формирование бюджет не возникать. второй - этот изменение структура федеральный орган исполнительный власть в связь с указ президент об этот изменение. и третий - необходимость подготовка в первый очередь бюджет субъект российский федерация к реализация 122-го и 95-го закон, предполагать, как вы знать, с 1 январь 2005 год иной, чем сегодня, разграничение полномочие, и доходный, и расходный, между уровень бюджетный система. кроме то, второй часть законопроект предлагать приостанавливать, признавать утрачивать сила несколько положение ныне действующий закон "о федеральный бюджет на 2004 год" в связь с решение конституционный суд о признание не соответствовать конституция отдельный норма, который содержаться в закон о бюджет на 2004 год, касаться счетный палата и поднаем жилье военнослужащий. итак, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год..." предлагать полный пересмотр параметр ныне действующий закон о бюджет и соответственно устанавливать доход федеральный бюджет в объем 3 триллион 273,8 миллиард рубль и расход федеральный бюджет в объем 2 триллион 768,1 миллиард рубль. что это означать? доход федеральный бюджет по сравнение с утверждать возрастать на 531 миллиард рубль. из этот 531 миллиард 313 миллиард приходиться на поступление дополнительный доход в стабилизационный фонд. это доход, который образовываться в федеральный бюджет в связь с более высокий цена на нефть, чем это предусматриваться при формирование бюджет. 313 миллиард рубль - это увеличение только два целевой источник: налог на добыча полезный ископаемое, по нефть, и экспортный пошлина на нефть. соответственно оставаться часть доход использоваться на замещение источник внешний финансирование дефицит бюджет. как вы знать, в 2004 год в связь с благоприятный внешнеэкономический конъюнктура не предполагаться привлечение внешний заимствование. и еще часть этот доход предполагаться использовать в рамка тот законопроект, который мы вы предлагать, на непроцентный расход. общий увеличение расход федеральный бюджет оцениваться в 108,6 миллиард рубль, при это 41 миллиард рубль мы изыскивать на увеличение непроцентный расход в результат экономия, образовываться по обслуживание государственный долг в связь с бо·льшой укрепление рубль, чем это планироваться при формирование бюджет на 2004 год, а также экономия по другой статья расход федеральный бюджет. на общий увеличение расход федеральный бюджет предполагаться направлять в чистый 82,6 миллиард рубль. основной увеличение получать такой раздел бюджет, как "национальный оборона", - 14,7 миллиард рубль. из этот сумма, 14,7 миллиард рубль, 5 миллиард рубль предполагаться направлять на погашение задолженность по государственный оборонный заказ, 3 миллиард рубль предполагаться направлять на погашение задолженность по воинский перевозка и 2 миллиард 100 миллион рубль предполагаться направлять на погашение задолженность по оплата горюче-смазочный материал. кроме то, около миллиард рубль предполагаться направлять на погашение задолженность, который складываться у минобороны по выплата боевой на территория северо-кавказский округ. правоохранительный деятельность. дополнительный увеличение составлять 6 миллиард рубль. из этот сумма 3 миллиард рубль уходить на мероприятие по антитеррористический деятельность, много 3 миллиард рубль. здесь же, в этот раздел, учитываться необходимость погашение задолженность, так же как по национальный оборона, по выплата боевой на территория северо-кавказский округ. по раздел "промышленность, энергетика и строительство" увеличение расход прогнозироваться на уровень 12,7 миллиард рубль. основной доля этот расход приходиться на федеральный инвестиционный объект, который быть готовый к ввод в 2004 год. на 5 миллиард увеличиваться раздел "сельский хозяйство...". весь этот расход предполагаться направлять на увеличение уставный капитал "росагролизинг". и еще один крупный увеличение, 23 миллиард рубль, самый серьезный увеличение, который быть в законопроект, предлагать на ваш рассмотрение, - это по раздел "финансовый помощь другой бюджет бюджетный система". как я уже говорить вначале, мы предполагать такой серьезный увеличение этот раздел в конец год, в преддверие разграничение полномочие между уровень бюджетный система. куда предполагаться направлять основной сумма этот расход? предполагаться направлять 3,3 миллиард рубль дополнительно на софинансирование жилищный субсидия население. после увеличение на 3,3 миллиард рубль существующий сумма мы увеличивать доля участие федеральный бюджет в финансирование жилищный субсидия население с 10 иметься на сегодняшний день до 20 по итог 2004 год. при это консолидированный бюджет субъект российский федерация направлять на этот цель, по наш оценка, в 2004 год 34 миллиард рубль. часть этот сумма, 23 миллиард рубль, мы предполагать направлять на полный погашение задолженность по финансирование федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". вы знать, что начинать с 1 январь 2005 год финансирование указанный закон полностью уходить в федеральный центр. соответственно задолженность, который складываться у субъект российский федерация по этот закон, должный быть урегулировать по состояние на 1 январь 2005 год. исходить из финансовый отчетность, который представлять мы орган исполнительный власть субъект российский федерация, задолженность, включая оплата жилищно-коммунальный услуга, по состояние на 1 сентябрь этот год складываться в объем 6,3 миллиард рубль. ровно этот сумма, 6,3 миллиард рубль, согласно тот география, который складываться, мы предлагать включать отдельный приложение к законопроект о бюджет на 2004 год. из указанный сумма, 6,3 миллиард рубль, 2,5 миллиард рубль дополнительно к тот деньги, который уже выделять федеральный правительство, уходить на урегулирование задолженность по оплата жилищно-коммунальный услуга в субъект российский федерация. и еще один дополнительный сумма - 6,6 миллиард рубль, который предполагаться направлять на обеспечение сбалансированность бюджет субъект российский федерация в 2004 год. что это означать? это означать, что в декабрь по сравнение со складываться ежемесячный выплата субъект российский федерация в объем 15,9 миллиард рубль дополнительно уходить сумма в 6,6 миллиард рубль. она мочь быть использовать в этот год или зарезервировать субъект российский федерация на начало 2005 год. кроме то, в представлять на ваш рассмотрение законопроект предлагаться урегулировать задолженность федеральный структура, а именно генеральный прокуратура, судебный орган, и финансирование приобретение субъект российский федерация жилье для "чернобылец". на этот три направление тоже выделяться отдельный финансовый ресурс, и соответствующий приложение в разрез субъект российский федерация представлять в законопроект, вынести сегодня на ваш рассмотрение. в результат изменение, который происходить в структура расход федеральный бюджет на 2004 год, мы планировать такой же, как это предлагаться и при внесение проект бюджет на 2005 год, оценка по объем стабилизационный фонд. напоминать вы, что в рамка бюджет 2005 год тот средство, который превышать сумма стабилизационный фонд в 500 миллиард рубль, быть направлять в бюджет пенсионный фонд в объем 74,7 миллиард рубль и 167 с небольшой миллиард рубль быть направлять в качество источник погашение государственный долг российский федерация. предложение по остальной финансовый ресурс, который быть пополнять стабилизационный фонд после этот выплата, быть вносить и на рассмотрение правительство, и на рассмотрение государственный дума для определение направление использование средство стабилизационный фонд в дальнейший. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. присаживаться. содоклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега и уважать член правительство! общий объем увеличение расход федеральный бюджет на 2004 год составлять 108,6 миллиард рубль. источник увеличение расход федеральный бюджет становиться дополнительный доход, перераспределение внутри расходный статья бюджет, а также средство от экономия расход по отдельный главный распорядитель средство федеральный бюджет, ряд раздел и подраздел федеральный бюджет. в прошлый среда, 20 октябрь, я, в общий-то, подробно докладывать этот вопрос при обсуждение бюджет на 2005 год. хотеть лишь сказать, что действительно правительство предлагать мы сейчас утверждать дополнительный расход и распределение дополнительный средство по важный направление расход, в тот число по тот, по который многий депутат государственный дума высказывать свой неудовлетворение при рассмотрение проект бюджет на 2005 год. правительство готовый выделять средство сейчас, то быть в ноябрь и декабрь, что снимать напряжение во многий регион страна. в цель своевременный доведение средство мы предлагать принимать законопроект не только в первый чтение, но и в целое. не быть подробно останавливаться на перечисление весь дополнительный расход, который представлять в данный законопроект, то более что татьяна алексеевна подробно все докладывать, высказываться только по отдельный проблема. в частность, по мнение комитет, неточность прогноз макроэкономический показатель, использовать в расчет показатель федеральный бюджет на 2004 год, создавать значительный резерв по увеличение доход федеральный бюджет и предпосылка к перераспределение средство по показатель бюджет в ход его исполнение. по результат рассмотрение предлагать корректировка правительство российский федерация в часть возврат задолженность иностранный государство перед российский федерация быть выявлять существенный снижение выплата по сравнение с ранее утверждать в бюджет объем. в связь с излагать комитет предлагать правительство усиливать работа по возврат задолженность иностранный государство перед российский федерация, а также вырабатывать новый механизм погашение задолженность, в частность по долг индия. кроме то, вызывать вопрос правовой основа корректировка график платеж в сторона снижение объем выплата по заключенная, но еще не ратифицировать международный соглашение. в заключение позволять себя сказать вот о что. мы в комитет, с правительство очень серьезно изучать проект закон и считать, что изменение в закон о бюджет на 2004 год надо принимать. по указывать законопроект проводить юридический и лингвистический экспертиза. учитывать вышеизложенный, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон в первый чтение и в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. по регламент сейчас можно задавать вопрос докладчик и содокладчик. по ведение - никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к вы. мы рассматривать крупный проблема, связывать с кардинальный перестройка бюджет на 2004 год. в такой случай, думаться, целесообразно быть бы заслушивать представитель счетный палата, то более что, насколько я знать, они делать подобный род материал, чтобы депутат быть просто ориентироваться в тот море цифра, который они сейчас услышать. вот как, представитель счетный палата приглашать к мы?
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. я мочь отвечать. уважаемый коллега, по бюджетный кодекс рассмотрение с участие счетный палата предполагаться только лишь если доход и расход превышать на 10 процент. если это нет, - а в данный законопроект превышение составлять, кажется, 3,6 процент, - то в данный случай не требоваться заслушивание доклад счетный палата. а счетный палата доклад свой представлять, он иметься.
председательствующий. по ведение - харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я хотеть задавать вопрос потом.
председательствующий. хорошо. решульский сергей николаевич, по ведение, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я действительно по ведение, спасибо, борис вячеславович, что слово предоставлять. судя по то, как начинаться и идти процесс обсуждение, и по тот материал, что мы получать, я не исключать, что здесь прозвучать предложение голосовать за принятие в целое. я хотеть бы, чтобы мы принимать решение, что сегодня давать вопрос, очень нужный вопрос, рассматриваться в первый чтение и срок внесение поправка определяться, наверное, до 10 ноябрь текущий год.
председательствующий. понятно. так, переходить к вопрос. видеть рука. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, никитин владимир петрович. ваш вопрос.
никитин в. п. спасибо. у я вопрос к представитель правительство. уважаемый татьяна алексеевна, сказать, чем руководствоваться правительство, направлять только 100 с небольшой миллиард рубль на увеличение расход при такой огромный профицит, который быть направлять в стабилизационный фонд? и при это оказываться недофинансировать некоторый раздел, в частность происходить снижение по раздел "социальный политика". вот как мочь быть одновременно такой количество доход и недофинансирование в утверждать закон о бюджет на 2004 год? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. спасибо. уважаемый владимир петрович, дело в то, что я в свой выступление (ну, мочь быть, это нечетко прозвучать) обозначать, что мы вносить данный законопроект строго в соответствие с требование бюджетный законодательство. в бюджетный законодательство перевыполнение по два поступление - налог на добыча полезный ископаемое и экспортный пошлина - в ежемесячный режим поступать в стабилизационный фонд. из этот сумма, который я называть - 531 миллиард рубль увеличение, - 313 миллиард автоматически уходить в стабилизационный фонд. оставаться сумма в объем 108,6 миллиард рубль уходить на расход федеральный бюджет, а другой сумма, если такой оставаться по итог, быть направлять в стабилизационный фонд. но скоро все она быть минимальный, потому что мы не привлекать в 2004 год средство из источник внешний финансирование дефицит бюджет, то быть не заимствовать на внешний рынок, соответственно, мы требоваться финансовый ресурс для замещение этот источник. и вы обращать внимание, в статья 2 законопроект содержаться соответствующий текстовый корректировка. что касаться раздел "социальный политика", то он не уменьшаться, речь идти о перераспределение тот экономия в 3 миллиард рубль, который складываться по выплата пенсия в связь с то, что не подтверждаться данные о численность контингент, который в 2004 год выплачиваться пенсия. указанный средство быть в полный объем перераспределять в рамка изменение, который мы предлагать ваш внимание.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста, вопрос.
тюлькин в. а. вот у мы при утверждение бюджет на следующий год страсть разгораться относительно метод использование дополнительный доход стабилизационный фонд, и многие высказываться в тот дух, что нельзя проедать, надо направлять на будущее, на прорывной технология. так вот вопрос: сколько из дополнительно получать средство, хотя бы приблизительно, направлять на научно-технический прогресс, на будущее? наверное, к замминистра вопрос.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважать виктор аркадьевич, вы сейчас поставлять вопрос о стабилизационный фонд. дело в то, что мы в рамка данный законопроект не предполагать использование средство стабилизационный фонд. использование этот средство быть осуществляться только после то, как в он накапливаться средство в размер 500 миллиард рубль, и я сказать, что в первый очередь использование этот средство быть направлять на устранение дефицит бюджет пенсионный фонд и погашение государственный долг. что касаться данный законопроект, то законопроект не предполагать пока использование средство стабилизационный фонд, он предполагать использование тот дополнительный доход, который поступать в федеральный бюджет помимо доход, формировать стабилизационный фонд, и соответственно если говорить о то, какой из этот средство идти на развитие, а какой идти на текущий содержание, то, грубо говорить, распределение дополнительный расход между текущий содержание и инвестиционный затрата быть приблизительно 50 на 50.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста, вопрос.
иванов а. с., фракция "единый россия". спасибо.
уважаемый татьяна алексеевна, при принятие федеральный бюджет на 2004 год в постановление госдума быть давать рекомендация правительство об индексация заработный плата работник организация бюджетный сфера по итог первый полугодие. ну, этот договоренность быть, договоренность с государственный дума, то быть правительство обещать, и я даже представляться, что вы как раз это озвучивать, что это происходить, если быть на это доход. доход на это быть, то не менее индексация не происходить.
я такой вопрос задавать михаил юрьевич зурабов, он объяснять, что это не происходить в связь с то, что принимать решение о повышение зарплата с 2005 год на 20 процент. но ведь и в 2003 год при принятие бюджет тоже говориться о то, что зарплата быть повышать с 1 январь 2005 год именно на 20 процент. почему все же не происходить индексация в текущий год? или это носить политический характер, этот договоренность о повышение с 2005 год?
голиков т. а. уважаемый анатолий семенович, безусловно, здесь нет никакой политический договоренность. речь идти о следующий. почему в рамка тот законопроект, который вносить правительство, нет предложение по увеличение заблаговременно заработный плата? дело в то, что мы с вы принимать иной решение. мы с вы сказать, что с 1 январь 2005 год мы вступать в разграничение полномочие и переходить на другой форма предоставление льгота, я иметь в вид монетизация льгота, и мы знать, что и федеральный центр, и бюджет субъект российский федерация понадобиться существенный средство для то, чтобы монетизировать тот выплата, который быть осуществляться на территория субъект российский федерация. в этот связь обращать ваш внимание, что в рамка тот 23 миллиард рубль, который мы вносить на увеличение данный раздел, мы направлять дополнительный средство на помощь территория не как целевой средство, а как средство на сбалансированность, иметь при это в вид, что субъект российский федерация в рамка тот полномочие, который возлагаться на они с 1 январь 2005 год, использовать этот средство в тот число на увеличение заработный плата.
но обращать ваш внимание, мы достаточно долго этот тема обсуждать, что решение о передвижка этот индексация на 1 январь 2005 год связанный с то, что в преддверие разграничение мы постараться избегать дополнительный возможный долг субъект российский федерация, который мочь образовываться в связь с невыплата заработный плата.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
присаживаться, юрий викторович.
у мы сейчас быть объявлять перерыв.
уважаемый депутат государственный дума, уважаемый участник заседание! напоминать вы, что в соответствие с регламент государственный дума запрещаться проносить на закрытый заседание и использовать в ход закрытый заседание мобильный и иной средство связь, средство звукозапись и обработка информация. поэтому просить оставлять мобильный телефон в свой рабочий кабинет. в 12.30 у мы начинаться закрытый заседание, а к рассматривать вопрос мы вернуться потом. (с 12.30 до 13.30 - закрытый заседание.)
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать рабочий место, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 31 мина. 32 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа по вопрос 7. я просить электронный группа показывать список записываться на вопрос по пункт 7. там оставаться у мы два депутат. пожалуйста, кашин владимир иванович, ваш вопрос либо докладчик либо содокладчик.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к татьяна алексеевна вопрос. уважаемый татьяна алексеевна, сказать, пожалуйста, как быть учитываться при расходование вот этот 108 миллиард рубль требование, который прозвучать на всероссийский забастовка бюджетник, и тот требование - они вы хорошо известный сегодня, - который прозвучать на завтрашний всероссийский акция протест работник агропромышленный комплекс? я позволять себя в этот связь сказать, поддерживать депутат никитин, что тот механизм, тот методика, о который вы говорить, при ваш желание спокойно мочь быть изменять и абсолютный большинство депутат в интерес экономика, промышленность, сельский хозяйство она с удовольствие изменять. и такой образ можно быть не 108 миллиард рубль направлять, но и 200, и 300, учитывать, что быть профицит по этот год не 560-570... (микрофон отключать.)
председательствующий. задавать вопрос. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый владимир иванович, ранее выступать депутат задавать такой вопрос по повод заработный плата, я просто дополнять свой предыдущий ответ следующий. в рамка тот поправка, касаться 108 миллиард рубль, на субъект российский федерация выделяться дополнительный сумма в размер 23 миллиард рубль. из этот сумма 6,6 миллиард рубль - это средство, который не являться целевой и направляться исключительно на сбалансированность бюджет субъект российский федерация, и в рамка этот средство субъект российский федерация мочь сам принимать решение, сохранять ли они на следующий год и использовать на цель индексация заработный плата либо использовать в этот год на другой нужда. обращать ваш внимание на то, что ряд субъект российский федерация уже в этот год принимать решение по индексация заработный плата. что касаться изменение механизм формирование стабилизационный фонд, то вы хорошо известно, что в середина финансовый год такой изменение происходить не мочь, потому что это связанный с бюджет на конкретный финансовый год. что касаться правило направление доход, который поступать сверх сумма 500, то они быть вырабатывать правительство и, безусловно, представлять государственный дума в рамка законодательство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов валентин борисович.
иванов в. б., фракция "единый россия". уважаемый татьяна алексеевна, до сей пора сохраняться в регион, в частность в ульяновский область, трехмесячный задержка выплата зарплата в бюджетный сфера. вот в этот 23 миллиард рубль, который идти на помощь регион, очевидно, быть средство и на то, чтобы ликвидировать этот задержка. у я вопрос такой: в полный ли мера удовлетворять запрос регион, касаться помощь в выплата заработный плата, или все-таки не удаваться удовлетворять полностью? спасибо.
голиков т. а. валентин борисович, мы, безусловно, рассматривать состояние бюджет субъект российский федерация, и в данный случай ульяновский область являться территория, который подвергаться не то что ежемесячный, а даже еженедельный мониторинг со сторона федеральный правительство. и судя по поправка, который мы вносить, и предыдущий распределение, который делаться по субъект российский федерация уже дважды в течение этот год, безусловно, ульяновский область являться приоритетный, так уж складываться. сейчас ульяновский область тоже оказываться финансовый помощь. но должный вы сказать, опять же подчеркивать, что средство этот не только целевой, мы давать и на сбалансированность. и в этот связь субъект российский федерация вправе распоряжаться самостоятельно, направлять этот средство на погашение задолженность по заработный плата или на иной цель. я в предыдущий раз не отвечать на вопрос по повод сельский хозяйство. я просто хотеть сказать, что в рамка данный законопроект раздел "сельский хозяйство..." получать увеличение на 11,8 миллиард рубль. из что складываться этот средство? 5,8 миллиард рубль - это возвратный средство, который записывать в бюджет как текстовый статья, это доход от товарный интервенция зерно, они направляться на увеличение расход по раздел "сельский хозяйство...". 5 миллиард рубль направляться, как я уже в свой доклад сказать, на увеличение уставный капитал "росагролизинг".
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? видеть один желать, значит, ограничиваться один выступающий. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, мы рассматривать один из наиболее важный закон сегодня, и, честно говорить, жаль, что такой количество депутат в зал и что сегодня у мы не присутствовать ни уважаемый вице-премьер, ни министр, который приходить на утверждение бюджет на 2005 год. конечно, у мы быть татьяна алексеевна, мы весь очень уважаемый она, она квалификация, но думаться, что при принятие этот закон нужно иметь полномочие и по принятие политический решение, который у она, вероятно, сегодня отсутствовать. дело в то, что, когда я задавать свой вопрос по повод счетный палата, я иметь в вид, что не на 3,6 процент, как я отвечать, доход превышать запланировать в бюджет, а этот поправка предполагать, что на 20 процент большой сумма доход по сравнение с тот, который утверждаться, присутствовать в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год". это значить, что мы с вы уже два раз как минимум должный быть бы рассматривать отчет счетный палата и вносить поправка в закон о бюджет на 2004 год. и первый раз мы должный быть бы это сделать лето, когда в июль - начало август здесь принимать закон, мы мочь бы и принимать отчет об исполнение бюджет за первый полугодие, и посмотреть, что делать с дополнительный доход. вот тогда бы мы, вероятно, вспомнить наш обещание проиндексировать заработный плата бюджетник, помогать регион, с то чтобы сейчас, принимать бюджет на 2005 год и дораспределять на второй этап дополнительный доход 2004 год, мочь бы еще финансовый подкреплять этот мера. к сожаление, мы это не сделать, и думаться, что в это, в общий-то, проявляться тот политика правительство, который оно вести и в сфера бюджет, и в сфера денежно-кредитный. когда мы говорить, что мы принимать в закон о бюджет механизм, по который цена свыше 22 доллар за баррель автоматически означать, что повышенный доход идти не на финансирование расход, а в стабилизационный фонд, - это ведь лукавство. речь идти о то, что, когда приниматься бюджет, конечно, никто не думать, что цена баррель быть 32 (если средний мы взять за предшествующий период время), то быть о такой доход никто не думать, ну, думать - 24-25, а излишек пойти в стабилизационный фонд. конечно, мы мочь бы в новый условие пересматривать и механизм, который быть закладывать в бюджет, а если получаться так, что доход намного много, то, использовать наш законодательство, мы мочь бы трактовать как профицит и весь расход увеличивать пропорционально, тот, который быть закладывать в наш бюджет. тогда бы не возникать ситуация, когда повышенный доход, по суть дело, правительство консервировать и в этот консервный банка, так сказать, деньги тухнуть. мы видеть, что уже 10 миллиард рубль испаряться из стабилизационный фонд из-за инфляционный процесс. и более то, при такой доход действительно непонятно, почему не исполняться многий расходный статья, который закладываться в закон о бюджет, ведь этот закон являться обязательный для исполнение правительство. между то оказываться, что происходить уменьшение по различный направление расход по сравнение с сумма, который первоначально закладываться. происходить сокращение по раздел "социальный политика" - я уже об это говорить, - по двенадцать федеральный целевой программа уменьшение происходить. это пятый часть наш федеральный целевой программа, в тот число это программа, связывать с молодежь, программа "ребенок россия". поэтому считать, что в такой условие неправильно чисто механически, не отмечать этот факт, принимать то или иной решение. тяжелый положение у регион, свыше 110 миллиард рубль у они сейчас кредиторский задолженность. и в тот же время из 500 миллиард свыше 400 опять идти в стабилизационный фонд. у регионовесть обязательство по зарплата, задолженность по зарплата с начисление около 30 миллиард рубль. они нужно какой-то образ выкручиваться с монетизация льгота - здесь этот долг, они надо быть развязывать, использовать хороший конъюнктура 2004 год на внешний рынок. но я хотеть бы сказать не только о расход, я хотеть бы сказать вообще об исполнение наш бюджет, и в частность о ситуация с доход. на мой взгляд, вот этот поток нефтедоллар, который идти в страна, к сожаление, в значительный мера расслаблять наш правительство, и поэтому борьба за доход - налоговый, неналоговый - ослабляться. более то, как будто правительство и не хотеть дополнительный деньги, с который непонятно что делать, с точка зрение правительство. ну вот на 40 миллиард рубль, если мы взять тот установка, который быть закладывать в бюджет 2004 год, по суть дело,недополучать средство. это и сбор акциз на табачный изделие и бензин около 3 миллиард, недополучать средство по платеж по использование недра на 19 миллиард, в тот число, не забывать, там исполнение соглашение о раздел продукция содержаться. что же мы, собственно говорить, прощать тот иностранный инвестор, который обещать золотой гора, а, по суть дело, не выполнять свой обязательство? речь идти о то, что даже если и расти некоторый доход, то не знать, смеяться или плакать. на 1,2 миллиард вырастать средство, который идти от платеж, связанный с государственный и муниципальный имущество, становиться 19,8, но этот увеличение происходить из-за то, что повышать доход "вьетсовпетро", теперь оно давать 15,6 миллиард из этот 19,8. то быть спрашиваться: как же вот этот небольшой компания обеспечивать бо·льшой часть доход по этот статья бюджет? еще один момент. правительство, на мой взгляд, ослаблять работа по возврат долг наш страна иностранный должник, другой государство. причем мы часто говорить: это страна, который не мочь платить, по линия парижский клуб быть соглашение по отсрочка бедный государство и так далее. но индия и не член парижский клуб, и вполне платежеспособный страна. с этот точка зрение непонятно, почему на треть уменьшаться тот платеж по процент, который быть запланировать. если не работать тот механизм, который быть рано, так правительство надо придумывать что-то другой. если не идти на аукцион рупия, значит, надо другой использовать механизм. принципиальный являться ситуация с грузия. она на 50 процент, по суть дело, уменьшаться платеж по кредит, который получать. совершенно непонятно, почему это происходить. во-первых, с политический точка зрение непонятно, почему это делаться. мы знать, что грузия свой вооруженный сила за счет американский подачка содержать. ну пусть тогда у американский хозяин взять деньги и заплатить мы этот процент. и с юридический точка зрение: это соглашение с грузия только парафировать, оно еще не ратифицировать парламент. как можно в поправка к закон о бюджет закладывать документ, который не проходить процесс ратификация? думаться, что это плохой практика, который, в общий-то, и принижать роль парламент, и слишком усиливать возможность правительство по работа с внешний долг российский федерация (иметься в вид задолженность мы), вне правовой инструмент. с этот точка зрение я хотеть бы высказывать позиция фракция "родина". мы считать, что в первый чтение надо принимать этот закон, после это нужно вносить поправка, который позволять увеличивать финансирование и социальный сфера, и оборона, и безопасность, и сельский хозяйство, другой направление, и после это принимать он в целое. время для использование средство еще быть. подобный род изменение мы принимать в предыдущий год и в декабрь. если быть предложение принимать этот законопроект сегодня сразу в целое, то мы это не поддерживать, быть голосовать против. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? докладчик с заключительный слово? нет. тогда я хотеть бы попросить... где у мы васильев? я не видеть, где он сидеть... пожалуйста, включать по карточка ковалева микрофон васильев юрий викторович. юрий викторович, пожалуйста, по повод постановление, который мы должный сейчас принимать.
васильев ю. в. уважаемый коллега, просьба проголосовать за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год" и признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 48 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. спасибо. васильев по карточка ковалева. пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, просьба поддерживать предложение, который я высказывать в свой выступление, предложение комитет. для то чтобы регион получать этот финансовый ресурс в ноябрь и декабрь и решать тот проблема, о который вы говорить при рассмотрение бюджет 2005 год в первый чтение и во второй чтение, предлагать принимать законопроект в целое.
председательствующий. пожалуйста, какой быть мнение? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. вот как чувствовать, не зря задавать этот вопрос! ну разве такой серьезный вопрос можно так вот, на бег, на скак, быстренько решать? давать 10-го число вынести на заседание, здесь уже ко второй чтение хотя бы три-четыре день быть на поправка. вопрос задавать очень много, ну неужели ни у кто нет желание немножко улучшать тот текст, который вносить правительство?! я предлагать не принимать в целое, а давать время для внесение поправка и рассматривать 10-го или 13 ноябрь. спасибо.
председательствующий. спасибо. какой быть мнение по повод этот поправка? пожалуйста, кармазина раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я просить все проголосовать за данный законопроект, потому что тот средство, который сегодня выделять в этот бюджет по территория, по субъект, на сбалансированность, если мы затягивать с принятие закон, просто не доходить до регион. ситуация очень сложный. я думать, что мы должный проголосовать и давать возможность минфин оперативно направлять деньги в регион.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. я хотеть обращаться к полномочный представитель правительство за комментарий по этот повод.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в правительство придавать первостепенный значение то, чтобы этот законопроект быть сегодня принимать и в первый чтение, и в целое. дело в то, что он ждать и в совет федерация, для то чтобы весь предлагать в немой изменение бюджет быть тут же осуществлять. до конец год оставаться чуть много два месяц, и, чтобы до получатель доходить деньги в соответствие с вносить изменение и смочь исполнять этот бюджет, что самый главное, а также чтобы они потом не быть списывать, этот средство, для это нужно, конечно же, время, и каждый день здесь дорога. более то, совет федерация принимать решение о внеочередной заседание именно в пятница на этот неделя, чтобы данный законопроект быть одобрять в случай его принятие государственный дума. поэтому мы просить учитывать весь юридико-технический замечание, который быть сделать по данный законопроект, и принимать он в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. замечание юридико-технический характер приводить в раздавать документ, они действительно касаться уточнение фраза. мнение комитет - принимать данный законопроект в целое. с такой формулировка я и быть ставить на голосование данный проект федеральный закон. сегодня быть уже объявлять "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год" и признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация": принимать в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. на 16 часы, на фиксированный время, у мы поставлять пункт 15. шаронов присутствовать? нет? плескачевский присутствовать? присутствовать. мы мочь рассматривать пункт 16. хотеть уточнять: виталий викторович линник здесь? олег витальевич еремеев здесь? нет еремеев? я хотеть спрашивать у представитель правительство: где шаронов андрей владимирович, докладчик, он нет еще на место, он что, прийти ровно в 16.00?
логинов а. в. извинять, но он еще нет, мы на 16 час договариваться. мочь быть, мы сейчас рассматривать пункт 16, об исполнение бюджет фонд социальный страхование? виталий викторович линник присутствовать.
председательствующий. хорошо. давать тогда начинать рассмотрение следующий вопрос. пункт 16, о проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2003 год". доклад представитель правительство российский федерация заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация виталий викторович линник. пожалуйста.
линник в. в., заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! исполнение бюджет фонд за 2003 год составлять по доход в сумма 137,3 миллиард рубль, или 102 процент к запланировать объем и 117,9 процент к уровень 2002 год; по расход - в сумма 136,2 миллиард рубль, или 95,1 процент к утверждать федеральный бюджет сумма на год и 108 процент к уровень прошлый год. доход формироваться в основной за счет налоговый поступление и взнос по страхование от несчастный случай на производство. сумма единый социальный налог 106,3 миллиард рубль, что составлять 103,6 процент утверждать план. при планирование бюджет с учет регрессивный шкала быть применять ставка налог 3,61, фактически налоговый ставка составлять 3,5. по данные система финансовый контроль на 1 январь 2004 год, пятьсот двадцать три тысяча сто девяносто три организация из два миллион восемьсот сорок шесть тысяча семьсот двенадцать зарегистрировать в фонд социальный страхование применять специальный система налогообложение. по данные финансовый отчет за 2003 год, численность работать в данный категория страхователь составлять шесть с половина миллион человек, из они более половина - женщина, в связь с что основной доля в расход по обязательный социальный страхование этот страхователь составлять пособие в связь с рождение и воспитание ребенок. следовать отмечать, что в связь с применение специальный налоговый режим финансовый потеря доход бюджет фонд за 2003 год составлять 4,5 миллиард рубль. кроме то, фонд недополучать 2 миллиард рубль в связь с налоговый льгота по уплата социальный налог. страховой взнос на обязательный страхование от несчастный случай на производство зачислять в доход в сумма 24 миллиард рубль, что составлять 89,4 процент от запланировать сумма, или 115 процент от уровень 2002 год. за 2003 год из федеральный бюджет на финансирование расход, связанный с реализация законодательство о чернобыль и о другой радиационный катастрофа, быть получать 899 миллион рубль. кроме то, фонд быть разрешать использовать еще 30 миллион рубль из остаток 2002 год. практический расход фонд складываться в сумма 136,2 миллиард рубль, из они по обязательный социальный страхование - 110 миллиард рубль и страхование от несчастный случай на производство - 26,1 миллиард рубль. расход на выплата пособие составлять 94,4 миллиард рубль, или 98,2 процент утверждать план. направлять на оздоровление ребенок 11,5 миллиард рубль, что составлять 99,7 процент от план. на оплата путевка на санаторный-курортный лечение быть израсходовать чуть много миллиард рубль. единовременно страховой выплата составлять 412 миллиард рубль. на медицинский и социальный реабилитация быть затрачивать 2,8 миллиард рубль. бюджетный остаток средство на 1 январь этот год составлять 16 миллиард рубль. просить вы принимать проект закон "об исполнение бюджет фонд... за 2003 год" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виталий викторович, присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев. пожалуйста.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! бюджет фонд социальный страхование в 2003 год в основное исполнять с утверждать закон показатель, поэтому комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. однако при подготовка законопроект ко второй чтение комитет полагать необходимый предлагать правительство российский федерация вносить поправка, учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума о несоответствие код бюджетный классификация в приложение 1 действующий законодательство. также хотеться бы останавливаться на ряд момент исполнение бюджет фонд в 2003 год, на который необходимо обращать внимание и правительство, и фонд при работа над бюджет в последующий, в тот число и при подготовка ко второй чтение бюджет на 2005 год. анализ исполнение бюджет показывать, что по-прежнему прогноз, на основание который формироваться доходный часть, недостаточно точный. в последний три год этот погрешность составлять в среднее около 10 процент. это позволять правительство российский федерация при подготовка законопроект о бюджет фонд на очередной год вносить предложение о принятие выгодный он норма, заранее снижать расход по ряд направление. например, при принятие бюджет фонд на 2003 год по сравнение с 2002 год почти в четыре раз сокращать расход на санаторный-курортный лечение работать гражданин, в тот же время погрешность прогноз практически позволять оставлять финансирование санаторный-курортный лечение на прежний уровень. необходимо также отмечать, что налоговый орган и фонд недостаточно работать с плательщик единый социальный налог и страховой взнос. в 2003 год рост задолженность по есна составлять 36,6 процент, по уплата страховой взнос - 40,6 процент. это опять-таки тот сумма, который исчисляться миллиард рубль и который и мочь бы быть направлять на нужда социальный страхование. правительство российский федерация необходимо, по мнение комитет, обращать на это особый внимание и принимать мера по исправление складываться ситуация с платежный дисциплина. в связь с это в заключение комитет делаться вывод о то, что необходимо улучшать администрирование фонд, что при более ответственный подход к планирование и собираемость доход, повышение исполнительский дисциплина можно быть снижать острота разговор о дефицит средство в бюджет фонд социальный страхование. в конец свой выступление я хотеть бы отмечать, что излагать в заключение комитет рекомендация правительство россия о предоставление ко второй чтение расшифровка расход фонд на государственный и капитальный вложение, санаторный-курортный лечение работник и оздоровление ребенок с разбивка по субъект федерация в настоящий время уже выполнять, необходимый данные представлять фонд в комитет. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, олег витальевич. какой быть вопрос к докладчик и содокладчик, и быть ли? махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый виталий викторович, если можно, вот такой вопрос к вы. как явствовать из заключение счетный палата, из утверждать бюджет фонд средство на санаторный-курортный лечение и долечивание после стационар фактически ни один копейка не доводить до такой субъект, как республика дагестан, чеченский республика, брянский область. я, как представитель республика дагестан, хотеть бы все-таки спрашивать: по какой причина так получаться? чем виноватый этот республика? мочь быть, то, что уровень жизнь здесь один из самый низкий среди регион российский федерация? может, и то, что только два регион - республика ингушетия и дагестан - давать рост население в результат деторождение? в это ли заключаться внимание и поддержка вот такой процесс восполнение население наш страна? спасибо.
линник в. в. вы подымать самый острый вопрос, который мы в этот год уже решать, вопрос взаимодействие фонд социальный страхование как федеральный структура с местный орган власть. фонд социальный страхование в полный объем выдавать путевка на долечивание после инфаркт, после инсульт, после другой заболевание и оперативный вмешательство орган здравоохранение на место. к сожаление, во многий территория, и среди они оказываться ваш республика, орган здравоохранение не находить взаимопонимание с орган фонд социальный страхование, и этот, оплачивать уже, путевка оказываться неиспользованный. наиболее яркий пример - разговор с лодкин, наш бывший депутат. у он вообще не складываться взаимодействие в этот отрасль! я вы сказать, стыдно я быть, что в этот год мы снижать он количество путевка, он говорить: "не нужно". давать четыре путевка на 1 сентябрь - не использовать ни один путевка. я написать он письмо, лично разговаривать, и только сейчас, на этот время, четыре путевка для тот бедный человек, который перенести инсульт или инфаркт, использовать. к сожаление, вот такой факт иметь место в 2003 год, но в 2004 год положение исправляться.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. докладчик с заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2003 год": принимать в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься. вопрос 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация андрей владимирович шаронов. пожалуйста.
шаронов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! позволять представлять вы проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". несколько слово о то, чем вызывать необходимость принятие этот закон. речь идти о дополнительный мера по устранение существующий административный барьер на путь ведение бизнес, который продолжать оставаться, по опрос предприниматель, один из самый серьезный угроза для начало осуществление бизнес, поэтому правительство последовательно предпринимать шаг по устранение этот барьер. какой проблема в сфера лицензирование оставаться на сегодняшний день? во-первых, этот необоснованный включение отдельный вид деятельность в перечень вид деятельность, подлежать лицензирование, когда они не соответствовать критерий лицензирование. во-вторых, этот необоснованный сосредоточение полномочие по лицензирование отдельный вид на федеральный уровень, что приводить к излишний затрата предприниматель, к излишний издержка и отсутствие контроль со сторона лицензировать орган. кроме то, при нынешний положение дело полномочие передаваться выборочно регион по решение сам лицензировать орган, централизованный порядок не существовать. также следовать указывать на сложность процедура при получение, переоформление лицензия, неурегулированность вопрос защита право хозяйствовать субъект при взаимодействие с лицензировать орган, отсутствие открытость и доступность информация в область лицензирование. именно поэтому правительство предлагать поправка в закон, согласно который из сто двадцать три вид деятельность, подлежать лицензирование, предлагаться отменять лицензирование сорок девять вид деятельность. при это предусматривать поэтапный отмена лицензирование: с 1 январь 2005 год предлагаться отменять лицензирование двадцать шесть вид деятельность, с 1 январь 2006 год - девять вид, лицензирование четырнадцать вид деятельность быть отменять с дата принятие технический регламент, устанавливать обязательный требование к соответствующий вид деятельность. перенесение срок обусловливать в ряд случай необходимость создание единый система контроль в соответствующий область и в ряд случай - система саморегулируемый организация. в этот список попадать тот вид деятельность, лицензирование который определять как избыточный. в частность, это вид деятельность, где отсутствовать очевидный риска нанесение ущерб право, законный интерес, здоровье гражданин, оборона и безопасность. на основание данный критерий предлагаться отменять лицензирование, в частность, такой вид деятельность, как технический обслуживание медицинский техника, публичный показ аудиовизуальный произведение. другой аргумент отмена являться наличие негосударственный метод регулирование, такой, как рыночный механизм, в тот число страхование гражданский ответственность, и механизм саморегулирование, обеспечивать предотвращение ущерб право, здоровье гражданин, оборона и безопасность. на основание этот критерий предлагаться отменять, в частность, лицензирование аудиторский деятельность, оценочный деятельность, сюрвеерский обслуживание морской суд. кроме то, часть вид деятельность предлагаться исключать из число лицензировать, если действовать в настоящий время другой форма государственный контроль, например госконтроль и надзор, система государственный регистрация, сертификация, аккредитация, а также иной метод государственный разрешительный политика. на основание данный критерий предлагаться отменять большинство лицензировать вид деятельность, в частность это деятельность по эксплуатация опасный производственный объект, геодезический и картографический деятельность, деятельность в область строительство. напоминать, что по закон лицензирование должно применяться в исключительный случай, когда при осуществление деятельность по объективный причина невозможно предотвращать нанесение ущерб иной метод регулирование предпринимательский деятельность. кроме то, закон предусматривать упрощение процедура получение и переоформление лицензия, в частность сокращаться срок выдача лицензия с шестьдесят до сорок пять день, сокращаться перечень представлять для получение и переоформление документ. впервые вводиться упрощенный порядок лицензирование отдельный вид деятельность, но он вводиться либо при заключение договор страхование гражданский ответственность, либо при наличие у лицензиат сертификат соответствие осуществлять они вид деятельность требование международный стандарт, причем это применяться только в тот случай, когда нет прямой угроза здоровье и жизнь гражданин, оборона и безопасность. пример мочь служить наличие страхование при перевозка груз, при деятельность инвестиционный и пенсионный фонд, когда, на наш взгляд, страховка хорошо защищать интерес гражданин, чем лицензирование. во второй случай это наличие сертификат GMP при производство лекарственный трава, что подтверждать хорошо, чем российский лицензия, наличие необходимый условие у соискатель лицензия. кроме то, предлагаться вводить норма, закреплять ответственность лицензировать орган и должный лицо в случай ненадлежащий исполнение они свой обязанность. быть норма об обеспечение раскрытие информация, в тот число путем создание информационный ресурс, к который быть бы свободный доступ гражданин. кроме то, после принятие закон предлагаться вносить изменение в кодекс об административный правонарушение в часть установление мера ответственность должный лицо лицензировать орган. кроме то, проект закон предусматривать изменение порядок приостановление действие лицензия, который быть осуществляться не лицензировать орган, как сейчас, а на основание судебный решение, по аналогия с изменение, который государственный дума несколько день назад вносить в коап в часть установление судебный порядок приостановление деятельность. мочь сказать, что закон широко обсуждаться и с регион, и с организация, объединение предприниматель, в частность он поддерживать общероссийский общественный организация малый бизнес "опора россия", торгово-промышленный палата. изучаться зарубежный опыт. мочь сказать, что на сегодняшний день очень немного вид деятельность подлежать лицензирование за рубеж, много все во франция - чуть больший сто вид деятельность, в германия, например, сорок, в польша шесть вид деятельность подлежать лицензирование, так что здесь мы не одинокий. закон обсуждаться в два комитет государственный дума. в целое закон быть поддерживать, быть высказывать ряд замечание, по который мы находить согласие. два слово в заключение я хотеть сказать об отмена лицензирование в область строительство и туризм. в этот часть мы получать большой количество письмо, замечание, и я бы хотеть пояснять наш позиция. предложение об отмена лицензирование в область строительство без снижение уровень безопасность основываться на то, что в настоящий время государственный контроль проводиться на весь стадия строительство и осуществляться внезависимость от наличие лицензия: до начало осуществление деятельность это экспертиза проектный документация, выдача разрешение на строительство каждый объект, аттестация специалист и еще ряд процедура; в процесс строительство - это как минимум архитектурно-строительный надзор, авторский надзор и технический надзор; и по окончание строительство - это государственный приемка в эксплуатация каждый объект, разрешение на ввод в эксплуатация каждый объект. кроме то, существовать система аккредитация, аттестация и строительный организация, и строительный механизм и так далее. кроме то, в этот сфера сохраняться государственный надзор в область промышленный безопасность, санэпиднадзор, пожарный надзор и экологический надзор, который также очень серьезно работать в сфера строительство. если говорить о зарубежный опыт, то надо отмечать, что он довольно широкий: от полный отсутствие контроль за строительство во франция и польша, и до очень жесткий регулирование строительный деятельность в китай. в подавлять большинство страна контроль за строительство сводиться к выдача местный орган власть разрешение на конкретный объект строительство и осуществление текущий контроль за узкий круг установленный норма и стандарт. два слово о лицензирование туристический деятельность. на наш взгляд, лицензия как инструмент защита право потребитель в этот сфера не работать, поскольку нарушаться, как правило, имущественный право гражданин, воспользоваться услуга тот или иной организация, который не компенсироваться даже в случай отмена лицензия. на наш взгляд, здесь нужно переходить к гарантия, к страхование ответственность, к создание гарантийный фонд, из который бы компенсироваться материальный ущерб турист, воспользоваться услуга этот организация. то быть речь идти о гарантия, который должный предоставлять турагент для выход на рынок. в разный страна это делаться либо через неснижать депозит, либо через страхование ответственность по конкретный вид на определенный сумма, который мочь покрывать издержки, например, по оплата чартер для вывоз турист, в случай если у организация быть финансовый проблема. кроме то, сказать, что в настоящий время в министерство здравоохранение и социальный развитие дорабатываться проект закон, который вводить бы определенный требование к туристический бизнес. я думать, что, поскольку предлагаться некоторый откладывать норма по отмена этот вид лицензирование, мы не допускать снижение защита в этот сфера деятельность. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович, присаживаться. содоклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! существовать общественный мнение, что административный реформа - это тот изменение, который происходить в правительство в связь с введение его новый структура, на самый дело важный, центровой закон этот административный реформа, - это закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", потому что концепция административный реформа являться снижение административный издержка, административный рента, который вынуждать уплачивать предприниматель при допуск к тот или иной профессия и при осуществление определенный вид деятельность. по существо, два год назад, в февраль позапрошлый год, вступать в сила принимать дума третий созыв новый редакция закон "о лицензирование...", где депутат сделать первый попытка систематизация то, что называться государственный регулирование в предпринимательский деятельность. обнаруживаться огромный количество несоответствие и избыточный полномочие орган власть, например, мы обнаруживать, что в россия в стадия лицензирование находиться порядок два тысяча вид деятельность. как уже сказать андрей владимирович, аналог тот в мир нигде не существовать, и очевидно, что через такой форма государственный, чиновничий давление повышаться издержки, ложиться на бизнес и в конец конец сказываться на цена продукция. также мы обнаруживать, что даже такой количество лицензировать вид деятельность, такой засилье чиновничество в процесс регулирование предпринимательский деятельность не гарантировать наличие механизм управление качество. все известно, что тот случай, например, в строительство, который происходить не так давно, - обрушение здание, сооружение - быть в компания, который как раз иметь строительный лицензия в соответствие с существующий порядок. поэтому в закон, вступать в сила в февраль позапрошлый год, мы переходить к другой планка. мы проводить первый систематизация, определять, что такой госрегулирование, и сделать вывод, что лицензирование сегодня употребляться у мы в два смысл: первый - это допуск к профессия, второй - это доступ к ограниченный ресурс. скажем, лицензирование подвергаться и использование месторождение, и право использование месторождение полезный ископаемое, а по существо это совершенно разный процедура. первый упорядочение мы проводить в тот сам закон, что позволять мы после реализация весь механизм сокращать количество лицензировать вид деятельность примерно до сто двадцать - сто тридцать, действующий на сегодняшний день. поэтому нынешний закон - это продолжение процесс упорядочение процедура лицензирование, уточнение отдельный момент получение лицензия и возникновение механизм ответственность лицо, нарушать этот порядок, и одновременно продолжение сокращение тот вид деятельность, для который достаточно наличие существующий иной механизм. конкретно по текст законопроект, который комитет в целое поддерживать, предлагать дума рассматривать возможность его принятие в первый чтение, возникать несколько возражение, как уже сказать андрей владимирович, и по большинство из этот возражение мы находить общий язык. общий смысл этот наш возражение сводиться к то, что в тот случай, когда речь идти о какой-то срок в отношение отмена конкретный вид деятельность, стоять еще раз вернуться к проблема, посмотреть, а достаточно ли оставаться механизм и хорошо ли они работать, для то чтобы соглашаться с предлагать срок вступление в сила конкретный норма. из тот процедура, который быть предлагать в текст этот закон, некоторый мы показываться не уменьшать, а увеличивать нагрузка на бизнес без достаточный для то основание. вот в черня набор претензия, и, как я вы сказать, по больший часть мы договариваться, что это быть учитывать при подготовка ко второй чтение. я тоже хотеть бы останавливаться на два вид деятельность, по который действительно порядок 85 процент отклик в печать, письмо в комитет содержать требование или просьба в разный форма обращать внимание на ликвидация лицензирование туристический деятельность и строительный деятельность. во-первых, нужноиметь в вид, что в туристический деятельность прописывать два вид туроператор и турагент. турагент - лицо, не производить никакой продукт, он по существо агент, по существо посредник: он продавать ваучер, путевка на маршрут, создавать туроператор. мы еще в прошлый раз хотеть ликвидировать лицензирование турагент, но вы помнить, в какой обстоятельство приниматься закон, мы не давать это сделать. сейчас выясняться, что это возможный, так как в действительность быть достаточно контрольный механизм, а также механизм саморегулирование, через который мочь быть вводить механизм коллективный ответственность, отраслевой ответственность, например через создание специальный фонд. но мы опять же хотеть сразу сказать, что мы быть настаивать, чтобы вступление в сила норма, исключать туристический деятельность, быть связанный с вступление в сила закон о лицензирование либо с описание характеристика тот саморегулируемый организация, который быть объединять профессионал туристический бизнес, потому что без описание механизм просто соглашаться с отмена лицензирование этот вид быть, наверное, проблематичный. в строительный деятельность действительно существуетбезумный количество - тот, кто иметь отношение к строительство, знать механизм квазиконтроль, псевдоконтроль. и мы тоже договариваться о то, что вступление в сила этот норма мы связывать с подробный анализ тот норма, который оставаться, анализ дееспособность этот норма. потому что некоторый норма, упоминаться, сказать, в наш диалог с минэкономразвития, ну, мягко говорить, мочь быть подвергать сомнение в отношение сила, точность и достаточность ответственность. поэтому в связь со весь вышесказанный комитет по собственность рекомендовать в свой заключение государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение как соответствовать концепция административный реформа при условие достаточно серьезный доработка отдельный деталь до приведение они в соответствие с основной принцип административный реформа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? да, я видеть много рука. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. семь депутат записываться. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. у я вопрос к представитель правительство. уважаемый андрей владимирович, вот в таблица, в который приводиться основание отмена лицензирование некоторый вид деятельность, рядом с деятельность по обслуживание воздушный суд указывать деятельность по технический обслуживание воздушный движение. вообще, так, как это записывать, это касаться увд - управление воздушный движение, то быть это весь комплекс радиолокационный наземный оборудование по проводок воздушный суд над территория российский федерация. в столбец же 4 и 5 ничто относительно это не сказать, не сказать, какой другой документ регламентироваться этот деятельность. вообще, у я впечатление, что тот, кто писать вот это, плохо представлять, о чем идти речь. спасибо.
шаронов а. в. насколько я помнить, это норма с откладывать срок, это отменяться не сразу, а при условие введение технический регламент. на самый дело в этот сфера существовать огромный количество другой форма контроль: во-первых, невозможно работать, если не сертифицировать оборудование, не сертифицировать специалист, не аккредитовать это в организация, уполномоченная государственный орган. то быть довольно большой количество контроль.
председательствующий. весь ответ... барзыкин юрий александрович, пожалуйста.
барзыкин ю. а., фракция "единый россия". уважаемый андрей владимирович, вы совершенно правильно приводить основание для лицензирование отдельный вид деятельность, когда это касаться жизнь, здоровье, безопасность гражданин и государство. и, я так понимать, когда вы приводить пример по туристский деятельность, что принятие иной механизм государственный регулирование либо саморегулирование действительно должно быть синхронизировать, а в хороший случай предварять принятие этот законопроект. я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что действительно турагентский деятельность можно с вступление в сила закон, который быть принимать государственный дума, заменять саморегулирование, а туроператорский деятельность необходимо не заменять, а вводить иной механизм ее государственный регулирование, который быть прописывать в закон, стоить в план на 2005 год. то быть, надо так понимать, что возможный смещение срок до принятие иной... (микрофон отключать.)
шаронов а. в. как компромисс это возможный при обсуждение во второй чтение. но вот мы обсуждать это специально в комитет, и все-таки многий депутат считать, что страхование ответственность - гораздо более эффективный мера с точка зрение защита интерес гражданин, чем выдача лицензия для туроператорский деятельность.
председательствующий. виктор семенович, пожалуйста.
плескачевский в. с. я бы присоединяться к ответ, продолжать. дело в то, что сегодня, по существо, самый действенный лицензионный требование в туристический сфера являться добросовестность участник, потому что иначе лицензировать орган невозможно предлагать какой-то легко верифицировать, проверять требование. это означать, что в основной именно потому разгораться спор вокруг туризм, что фактически через чиновник производиться доступ к этот сфера. сегодняшний туристический компания не заинтересовывать в расширение круг производитель такой род услуга, а, с другой сторона, чиновник заинтересовывать в то, чтобы этот процесс происходить через их узкий горлышко. поэтому мы и согласный с то, что если такой род туроператор, производить туристический продукт... если нет возможность проверять компания, который заниматься туризм за предел российский федерация (в турция, допускать), пожалуйста, пусть быть добро застраховывать свой гражданский ответственность по определенный группа риск, указанный в закон. мы настаивать на то, чтобы в закон быть указывать, какой именно риск должный быть застраховывать, и тогда, и только тогда она мочь этот вид деятельность заниматься. по существо, здесь, еще раз подчеркивать, очень многое, скажем так, подразумевать основной лицензионный требование: добросовестность. не мочь чиновник проверять добросовестность лицо, осуществлять вид деятельность. поэтому мы как раз говорить о то, что турагент, как лицо не производить, как, по существо, посредник, вообще следовать ликвидировать как класс. он не производить ваучер, понимать? это - как магазин по продажа неспециализированный продукт. а вот к туроператор, быть добрый, - жестокий требование через допуск к рынок, через механизм страхование гражданский ответственность и формирование компенсационный фонд!
председательствующий. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. у я вопрос по страница 66 ваш табличка, андрей владимирович. указывать вид деятельность - проведение экспертиза промышленный безопасность (это в самый низ) - и основание для отмена лицензирование: отсутствие очевидный риск нанесение ущерб при осуществление данный вид деятельность. слава бог, что хоть проведение экспертиза ущерб не наносить, иначе кто же быть тогда проводить этот экспертиза? достаточно ли только тот механизм по аккредитация, который вы предлагать? и по строительство все-таки очень много обращение. мочь быть, сокращать как-то срок получение этот лицензия? потому что в нынешний условие просто возникать опасение, что быть непоправимый последствие. спасибо.
шаронов а. в. что касаться первый часть вопрос. на самый дело это очень важный вид деятельность, но он сам по себя угроза не нести. когда вы начинать заниматься экспертиза промышленный безопасность, то непосредственно вы опасность не подвергаться - ваш заключение мочь на это повлиять. поэтому здесь предлагаться другой метод регулирование, в частность аккредитация организация, осуществлять проведение экспертиза опасный производственный объект. вы просто не аккредитовать, вы не получать разрешение. но это уже другой способ, это не барьер первичный выход на рынок. теперь что касаться деятельность - строительство. вот я называть несколько цифра. в 2002 год, в течение один год, быть выдавать семьдесят тысяча лицензия на строительный деятельность, по двести лицензия в день, включая суббота и выходной. этот деятельность заниматься примерно восемьсот человек в российский федерация, кстати в рамка коммерческий организация. полож рука на сердце, нужно признавать, что серьезно что-либо проверять при такой массовый объем лицензирование невозможный. мы в данный случай заниматься самообман, мы казаться, что, если у этот организация быть лицензия, значит, мы мочь быть спокойный. это не так, потому что в большинство случай это просто результат купля-продажа. причем это не взятка, я демонстрировать на заседание комитет договор, это нормальный договор, который заключаться с организация, и в раздел "услуга" написать, что заказчик поручать, а подрядчик брать на себя проверка соответствие деятельность данный организация лицензионный требование, и это уже стоять в десять и даже в сто раз дорого, чем сам лицензия: если сам лицензия стоять 1300 рубль, то договор, например, в область занятие медицинский деятельность - 35 тысяча, там прямо даже такса быть, вот это все прописывать. это я показывать. поэтому не надо заниматься самообман, нужно убирать этот барьер, который ничто не давать, кроме мздоимство со строительный организация, и ужесточать другой вид контроль, который аж семь оставаться.
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый андрей владимирович, как вы относиться к отмена лицензирование деятельность, связанный с продажа газовый оружие, на производство который не требоваться получение лицензия? спасибо.
шаронов а. в. по-моему, у мы в список нет этот вид лицензировать деятельность. дело в то, что там существовать другой метод контроль за обращение оружие - огнестрельный и неогнестрельный. и это, по-моему, другой сюжет, не сюжет это закон, это не относиться к этот вопрос.
председательствующий. плескачевский, пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что концепция этот законопроект являться снижение численность лицензировать вид деятельность. список, который представлять сегодня минэкономразвития, не являться закрытый и окончательный. поэтому в наш поправка мы быть вводить и исключать дополнительный вид, естественно, после глубокий изучение вопрос на предмет соответствие механизм управление качество сегодняшний модель и тот форма лицензирование, который существовать. я подчеркивать: сегодняшний форма лицензирование резюмировать безответственность государство как лицо, выдавать лицензия, мы заменять этот механизм в возможный случай на механизм введение материальный ответственность лицо, осуществлять этот вид деятельность.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей владимирович, у я к вы вопрос. вы, выступать здесь, говорить о то, как важный лицензирование, как серьезно надо к это подходить. и конечно, это касаться многий гражданин россия. мой вопрос к вы такой: как готовиться данный законопроект, изучаться ли мнение гражданин, тот, кто это касаться? какой образ это быть сделать? и второй момент. еще раз просить останавливаться на отмена лицензирование в строительный организация. я подтверждать и дополнять: много все поступать заявление, обращение от специалист, чтобы это не делать. известный принцип: не навредить. не навредить ли вы это?.. (микрофон отключать.)
шаронов а. в. вообще, конечно, ситуация достаточно сложный. сказать о то, что это абсолютно безболезненный шаг, наверное, сложно, и это означать взять на себя довольно большой ответственность, то не менее я, приводить цифра, - и не только в этот зал, а при большой обсуждение до это - пытаться показывать, что все-таки тот механизм, который существовать сейчас, не решать этот задача, он решать совершенно другой задача, он не защищать пользователь от угроза, который возникать при нарушение технология строительство. вот это главный момент. я вы мочь сказать, что оценка рынок только в окололицензионный сфера в строительство - 5 миллиард рубль в год. вот угроза для такой рынок как раз и возникать в случай принятие наш закон, этот рынок просто исчезать. мнение организация действительно различный. здесь я сказать, что существовать мнение и за, и против, хотя предпринимательский организация однозначно мы поддерживать, однозначно. то не менее мы получать большой количество письмо и из регион, и от строительный организация, который настаивать на то, чтобы сохранять лицензирование. логика здесь в тот число и такой: тот организация, который уже это обременять, уже заплатить за лицензия, уже выходить на рынок, считать, что если весь остальной быть выходить на этот рынок уже без лицензия, то они оказываться в менее конкурентный, так сказать... понести бо·льший нагрузка, чем их конкурент, хотя это и происходить в прошлый. такой логика тоже присутствовать, и в этот смысл лицензия - это такой механизм искусственный ограничение конкуренция на этот рынок. мы много раз обсуждать этот вопрос, и мы все-таки считать, что, во-первых, этот лицензия не решать существующий проблема, во-вторых, другой метод контроль, который оставаться у государство, вполне возможный этот проблема решать. действовать по принцип: каша масло не испортить, давать бросать этот метод, еще один метод, еще один и пусть за весь это платить строитель - это приводить к то, что издержки, который потом выливаться в цена, становиться очень высокий. метод должно быть мало, но каждый из они должный быть посчитать и должный выполнять свой функция.
председательствующий. пожалуйста, добавлять, виктор семенович.
плескачевский в. с. алевтина викторовна, уверять вы, что комитет по собственность никогда не закрывать обсуждение, то более такой острый то, и в случай принятие законопроект в первый чтение он быть находиться в компетенция дума, и, значит, мы вернуться к этот вопрос. я еще раз подчеркивать... достаточно ли оставаться механизм управление качество, для то чтобы гарантировать выполнение тот требование безопасность, который мы сегодня иметь в вид как принципиально новый уровень? нужно или нет сейчас отменять, через год, через два или через три лицензирование строительный деятельность? я еще раз сказать, что сегодня в концепция входить всего лишь общий сокращение и уточнение процедура, поэтому я приглашать в случай принятие законопроект в первый чтение присоединяться к работа над он и выслушивать заново аргументация, выслушивать аргументация специалист, аргументация весь сторона. я думать, что это позволять объективно подходить к этот проблема и решать она с точка зрение и публичный интерес.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. мой вопрос уже прозвучать, а я попросить слово для выступление потом, при обсуждение.
председательствующий. хорошо. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович, как раз последний вопрос андрей владимирович. андрей владимирович, я поддерживать и многий независимый депутат поддерживать данный концепция, данный законопроект. совершенно правильно здесь говориться, что пострадать в основной чиновник, который сейчас кормиться на этот лицензия, достаточно другой инструмент контроль. у я к вы вопрос более общий порядок. безусловно, данный законопроект находиться в общий логика либерализация наш экономика и содействие экономический рост, однако в последний время очень много тревожный тенденция. вот последний данные. за сентябрь промышленный производство впервые за последний пять год упасть на полпроцент. в этот год из страна уходить 17 миллиард доллар капитал. биржа находиться в депрессивный состояние. лето мы переживать банковский кризис. сейчас кризис намечаться на рынок недвижимость. то быть мы видеть, что при фантастический цена на нефть экономический рост начинать притормаживаться и нарастать экономический трудность. как бы вы объяснять такой странный картина и что еще помимо данный закон?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, вопрос понятный.
шаронов а. в. понятный, ну, это проблема, точно не связывать с закон "о лицензирование...", но то не менее я хотеть бы сказать, что этот факт подтверждать, что мы, по большой счет, исчерпывать возможность рост за счет сырьевой сектор. если в прошлый год он давать мы 12 процент, то в этот год он давать 3 процент и даже мало, при то что объем его гигантский, но приращение этот объем уже почти не происходить, мы входить в насыщение, так сказать, с точка зрение физический возможность вывоз нефть за граница. сейчас прирост происходить уже фактически не за счет физический объем, а только за счет рост цена, но, видимо, и это тоже стабилизироваться, и тогда нефтяной сектор в принцип не быть давать прирост в экономика, рост валовой внутренний продукт. в этот смысл мы опять возвращаться к то, что мы нужно завершать институциональный реформа, который улучшать инвестиционный климат в российский федерация, что приводить к сокращение бегство капитал. кстати, мы не подтверждать цифра вывоз капитал - 17 миллиард, на наш взгляд, она быть отрицательный, то быть сальдо быть в польза вывоз капитал, но не в такой объем, и сейчас, в последний два месяц, в сентябрь, мы иметь положительный сальдо, то быть больше капитал быть ввозить, чем вывозить, в октябрь примерно такой же картина. нужно завершать институциональный реформа, нужно беречь предпринимательский климат, инвестиционный климат, чтобы деньги оставаться в россия, чтобы создаваться новый рабочий место, новый производство и происходить рост валовой внутренний продукт в перерабатывающий и высокотехнологичный область, а не в область добыча сырье.
председательствующий. спасибо. тарачев владимир александрович, пожалуйста.
тарачев в. а., фракция "единый россия". уважаемый андрей владимирович, какой-то обоснование, где-то понятный, где-то не совсем аргументировать, в план отмена лицензирование такой вид деятельность, как строительство, туроператорский деятельность, я услышать. но вот ко я обращаться много избиратель-пенсионер. сейчас проблема борьба с фальсификация лекарственный препарат стоять в число наиболее актуальный и острый вопрос здравоохранение: появляться новый фирма-однодневка, который действительно усугублять проблема продажа лекарственный средство. в два слово, пожалуйста, сказать: какой быть обоснование для отмена лицензирование на распространение лекарственный средство? и все-таки не вызывать ли у вы опасение возможность возникновение с 1 январь следующий год серьезный, нестабильный?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
шаронов а. в. как фармацевтический деятельность лицензироваться продажа, распространение лекарственный средство и изделие медицинский назначение. на наш взгляд, все-таки быть другой метод борьба с фирма-однодневка, в чем, к сожаление, мы пока не преуспевать, это правда. быть специальный орган по защита потребительский рынок, контроль за лекарственный средство. на наш взгляд, в данный случай лицензия - неэффективный инструмент.
председательствующий. спасибо. вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать? ну, двое я видеть, вот уже трое. просить включать режим запись на выступление. показывать список записываться. пожалуйста, барзыкин юрий александрович.
барзыкин ю. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде все должный сказать, что в целое поддерживать курс на устранение избыточный государственный регулирование, что давать возможность формирование культура рыночный отношение. но после выступление андрей владимирович хотеться бы расставлять некоторый акцент, и прежде все это, конечно, касаться деятельность в область туризм, именно потому, что в обоснование к законопроект о внесение изменение сказать, что при туроператорский деятельность обеспечиваться не только имущественный право и интерес гражданин, но и их личный безопасность, здоровье, а также безопасность государство. поэтому при подход к турагентский деятельность возможный замена на саморегулирование, и это обсуждаться в предпринимательский круг - приходить к мы предложение из торгово-промышленный палата, из российский союз туриндустрия, - но туроператорский деятельность должный обеспечиваться государственный регулирование либо в форма действующий лицензирование... и здесь только введение страховой ответственность не обходиться, потому что сегодня, как никогда, звучать и вопрос безопасность государство. недавно, находиться во владивосток, мы видеть, как происходить практически экспансия со сторона наш сосед, и прежде все это касаться туристический деятельность. поэтому хотеться бы сказать, что принятие законопроект во второй чтение в целое должно предваряться принятие иной механизм государственный регулирование этот вид деятельность. спасибо.
председательствующий. спасибо. елец виктор николаевич, пожалуйста.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я быть говорить от имя комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. комитет очень внимательно рассматривать вносить законопроект и считать, что, безусловно, принятие этот законопроект - очередной шаг к либерализация доступ на рынок предприниматель, на рынок услуга и работа. на самый дело лицензирование ограничивать свобода предпринимательский деятельность, но когда речь идти о лицензирование строительный деятельность, изыскательский деятельность, проектный деятельность, когда речь идти о процесс создание объект, продукт со срок жизнедеятельность много десятилетие, несколько десятилетие и когда это связанный с риск для жизнь человек, безусловно, по этот вид деятельность должно оставаться лицензирование. то более, что аргумент, который приводиться, - отмена лицензирование быть связывать с введение закон "о технический регулирование"... наш комитет считать, что, к сожаление, это не первый законопроект, который в рамка административный реформа вноситься, в частность и подведомственный наш комитет, когда вносить мы сначала законопроект, в который ссылаться на тот закон, который еще не вносить, и, такой образ, приниматься закон, который быть действовать через год, через два, через три, а тот закон, который уже должный действовать сегодня, еще и не вносить в государственный дума. речь идти о закон "о технический регулирование". поэтому мы считать, что не должно отменяться лицензирование на строительный деятельность, изыскательский деятельность, проектный работа. кроме то, мы считать, что не создавать гражданский институт регулирование, который упоминать разработчик, ссылаться на саморегулируемый организация. у мы нет еще ни один саморегулируемый организация, если не считать организация арбитражный управлять. у мы еще законодательный база не создавать для создание этот саморегулируемый организация, не говорить о практика их работа. значит, это не мочь быть гражданский институт регулирование для изыскательский деятельность и проектный деятельность. и нельзя ожидать, что в близкий время это происходить, в тот время как в концепция развитие саморегулируемый организация закладываться огромный страховой ресурс. еще вопрос, где они взять, этот страховой ресурс, для проектный организация, для архитектурный сообщество. уважаемый коллега, безусловно, снижать вмешательство государство в предпринимательский деятельность крайне необходимо, но по такой вид деятельность, который создавать основной фонд государство, создавать недвижимость, который пользоваться огромный количество человек, это, безусловно, связывать с риск, считать это преждевременный. то не менее комитет принимать решение поддерживать принятие законопроект в первый чтение. при принятие во второй чтение мы просить и разработчик, и депутат учитывать вот такой позиция комитет. этот позиция основываться на многочисленный обращение субъект федерация, профессиональный сообщество. спасибо.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы с вы рассматривать проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". главный смысл законопроект, как все абсолютно ясно, - сокращение количество вид лицензировать деятельность на сорок девять пункт, а по-другому говорить, это дальнейший уход государство из экономика. мы против такой уход, потому что уходить из экономика мочь государство только сильный, который все уже отрегулировать, расставлять, налаживать, а если ничто из этот пока нет, то отдавать на откуп кто-то наш экономика и различный вид предпринимательский деятельность нельзя. и наличие вороватый чиновник, который за лицензия брать взятка, не оправдание для отмена лицензирование. ну, так сказать, этот общий отношение наш к этот закон, а совершенно конкретный - я хотеть поддерживать свой коллега барзыкин юрий александрович в вопрос о турагентский и туроператорский деятельность. наш общество не готовый к то, чтобы отменять лицензирование этот два вид предпринимательский деятельность, и не готовый оно по два причина. первый причина - этот мнение сам участник этот видапредпринимательство, этот мнение профессионал. конечно, лицензирование исключительный мера контроль за соблюдение право потребитель, но она оправдывать особенность сам туристический бизнес, его большой потребительский и предпринимательский риск, который обусловливать сам природа юридический и экономический отношение в этот сфера. мы прекрасно понимать, что турпродукт представлять себя сложный комплекс услуга, формировать на основа договор между турфирма, гостиница, перевозчик, страховой компания и другой юридический лицо. и на риск влиять очень многий фактор нерыночный характер: и климатический, и политический, и техногенный и так далее. поэтому-то просвещенный мир очень широко использовать такой система регулирование, как лицензирование туристический деятельность.
когда здесь уважаемый андрей владимирович говорить, что в некоторый страна очень мало вид деятельность лицензироваться, то он не сказать, в какой страна и быть ли в этот страна лицензирование туроператорский и турагентский деятельность. я сказать, что испания, в столица который, мадрид, находиться штаб всемирный туристический организация и ее президент франджиаль, очень активно этот система использовать, как и англия, турция, япония, израиль и другой, - и никто не прогадывать. за лицензирование, то быть против его отмена, выступать сам туристический фирма. против отмена российский союз туриндустрия и его президент шпилько сергей павлович, который хорошо знать в туристический мир, да и комитет по поддержка туризм при торгово-промышленный палата российский федерация к этот дело относиться очень скептически.
но быть еще второй серьезный обстоятельство - это новый поворот государственный политика в сторона санаторный-курортный и туристический комплекс. напоминать, что 23 июль 2004 год в геленджик президент российский федерация владимир владимирович путин проводить заседание президиум государственный совет, на который по материал доклад губернатор краснодарский край ткачев александр николаевич рассматриваться вопрос о курорт и туризм. участвовать в заседание министр зурабов, греф, а также карелов галина николаевна, матвиенко валентина ивановна и так далее, и так далее.
я позволять себя один цитата из выступление владимир владимирович путин, который касаться вопрос туризм: этот вопрос важный для мы, так как наш страна обладать колоссальный туристический ресурс, который быть везде, на весь территория - от камчатка до санкт-петербург, от псков и великий новгород до краснодарский край, - но этот богатый исторический, культурный и природный потенциал использоваться в цель туризм не много чем на 20 процент. хотеть напоминать, что после этот заседание президент российский федерация давать правительство поручение, который содержать восемь очень серьезный пункт, в тот число мера, направлять на развитие и поддержка въездной и выездной туризм. поручать также подготовить проект соглашение о сотрудничество в областиразвитие туризм и санаторный-курортный сфера между государство участник содружество независимый государство. орган государственный власть и орган местный самоуправление поручать организовывать совместный работа по учет объект санаторный-курортный и туристический назначение и так далее, и так далее. президент озабочиваться серьезный вид предпринимательский деятельность - туризм, давать поручение правительство и причастный министерство вносить свой предложение. однако сейчас, когда этот работа только разворачиваться - а надо сказать, что министр здравоохранение и социальный развитие зурабов михаил юрьевич по команда председатель правительство уже издавать приказ, по который все сейчас делаться, - мы принимать закон, который нарушать нормальный течение процесс развитие туризм в наш страна! поэтому мы приветствовать позиция комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм, который сейчас изменяться против первоначальный, комитет готовый к то, чтобы вот этот два пункт - туроператорский и турагентский деятельность - быть рассматривать в особый режим. мы, естественно, вносить поправка в этот законопроект, который быть исключать два строчка из он, так как считать, что с этот строчка принимать этот закон в целое просто невозможно. не должный наш закон препятствовать развитие предпринимательский деятельность и экономика и мера, который обеспечивать укрепление здоровье российский нация.
мы считать, что в тот вид, как он представлять правительство, законопроект об изменение в лицензирование не годиться, и мы он поддерживать не мочь.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, борис григорьевич.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый коллега, при обсуждение этот законопроект мы сосредотачиваться много на заключительный его часть, на таблица, где предлагаться сокращать количество вид лицензировать деятельность, я же позволять себя обращать ваш внимание на другой новелла этот проект. концепция его заключаться прежде все, на мой взгляд, в следующий: это передача на судебный уровень приостановление деятельность лицензиат; это введение упрощенный порядок лицензирование в случай страхование лицензиат свой ответственность и лишь третий - это сокращение лицензировать вид деятельность. что касаться первый. на прошлый заседание мы уже принимать изменение в коап, где внедрять этот норма, и при это мы не прислушиваться к сам судебный орган. даже, на мой взгляд, странно очень прозвучать аргумент, что мы слушать этот аргумент не надо. а вот я позволять себя процитировать, что говорить высокий арбитражный суд по повод приостановление деятельность. такой способ предотвращение административный правонарушение не согласоваться ни с концепция административный реформа, ни с разделение функция орган исполнительный власть, предусматривать указ президент российский федерация, и не быть способствовать укрепление их ответственность. учитывать превентивный характер административный приостановление и его сущность, определять в сам название данный мера - административный, полагать, что применение такой мера воздействие на правонарушитель мочь бы осуществлять непосредственно уполномоченный орган исполнительный власть при установление последующий судебный контроль за обоснованность их решение. итак, приостановление. просто говорить, представлять себя ситуация: вот добросовестный предприниматель, он исправлять недостаток после решение суд о приостановление деятельность, но затем он должный ждать следующий решение суд, проходить процедура длительный, чтобы начинать свой деятельность. а в другой случай недобросовестный, пока идти судебный процедура, достаточно длительный, продолжать выпускать вот этот недобросовестный продукция и засорять рынок. и в то, и в другой случай данный мера неудовлетворительный. что касаться второй - введение упрощенный порядок страхование. что такой страхование? страхование - этот компенсация уже наносить ущерб, а лицензирование - это, если хотеть, профилактика, направлять на предотвращение ущерб. выдержка из закон: лицензия аннулироваться решение суд на основание заявление лицензировать орган в случай, если нарушение лицензиат лицензионный требование и условие повлечь за себя нанесение ущерб право, законный интерес, здоровье гражданин, оборона и безопасность, то быть уже повлечь. и вот только третий - это сокращение вид деятельность. но, на мой взгляд, тут очень много непродуманный, и вообще этот таблица страдать отсутствие логика. ну, прежде все предлагаться не лицензировать перевозка человек, а при это перевозка груз продолжать оставаться лицензировать вид. почему? не очень понятный. ну, насчет строительство я уже не говорить, здесь много сказать быть. наверное, требоваться, чтобы еще пара аквапарк у мы разрушаться, чтобы вернуться к этот тема. ну, обслуживание авиационный техника. я уже приводить пример, но объяснение совершенно неудовлетворительный, на мой взгляд, прозвучать. сегодня состояние наш авиапарк оставлять желать хороший - а мы предлагать здесь контроль снижать! если говорить о закон в целое. уважаемый коллега, закон-то антирыночный, вообще-то говорить, и в этот закон видный прямой интерес страховой компания. поэтому я бы сказать так: закон широко обсуждаться, но вызывать очень много нарекание, поэтому мы за он голосовать не быть и призывать другой фракция присоединяться к мы. спасибо.
председательствующий. тарачев владимир александрович.
тарачев в. а. мы продолжать говорить об избыточный регулирование, о необходимость либерализация и снижение административный бремя. и я хотеть отмечать, что весь это необходимый. другой вопрос - какой метод? представлять законопроект с легкость отказываться от лицензирование такой вид деятельность, о который мы сегодня здесь говорить, - это и турдеятельность, и строительство, я уже не говорить об эксплуатация электрический и газовый сеть. при это в пояснительный записка автор очень четко и грамотно формулировать критерий избыточность лицензирование, и на первый место в этот список стоять "отсутствие очевидный риск нанесение ущерб право, законный интерес, здоровье гражданин...". просить прощение, но разве строительство, который и так далеко не всегда вестись с соблюдение закон, не мочь представлять угроза жизнь и здоровье гражданин? или такой угроза, по мнение автор, являться недостаточно очевидный? на этот вопрос даже отвечать необязательно, достаточно обращаться к гражданский кодекс, где прямо указывать, что строительство и связывать с он работа относиться к деятельность, создавать повышенный опасность для окружающий. один из выступать по повод зарубежный опыт озадачиваться. да, действительно, в соединенный штат действовать многоуровневый система лицензирование. в германия вообще понятие "лицензирование строительство" отсутствовать. отмена лицензирование эксплуатация электро-, тепловой и газовый сеть также представлять весьма серьезный опасность, особенно в свет постоянный проблема с подготовка к отопительный сезон. закон "об электроэнергетика" в число основной ставить цель обеспечение надежный и безопасный функционирование электроэнергетика и предотвращение аварийный ситуация, связывать с эксплуатация соответствующий объект. простой отмена лицензирование по называть вид деятельность противоречить указанный цель. на мой взгляд, отмена лицензирование эксплуатация электрический, тепловой, газовый сеть можно проводить только после введение в действие соответствующий технический регламент. наконец, несколько слово о то, что с 1 январь 2006 год быть отменять лицензирование аудиторский деятельность. очень здорово, если наконец-таки мы до конец год принимать закон о саморегулируемый организация, тогда отмена лицензирование быть компенсироваться обязательный членство хотя бы в один из сро. а если мы вдруг он не принимать? указанный изменение, принимать в связка с рассматривать сегодня проект, мочь давать положительный эффект, но лишь при условие обеспечение квалификация и добросовестность аудитор и эффективность аудиторский деятельность в целое. в этот связь у я быть определенный сомнение. и что касаться отмена с 2006 год лицензирование оценочный деятельность. здесь тоже быть проблема. оценочный деятельность представлять больший важность для развитие финансовый инфраструктура и обеспечение экономический безопасность государство, поэтому без комплексный подход и разработка соответствующий закон о саморегулирование в оценочный деятельность отмена лицензирование также представляться не вполне оправданный. я полагать, что целесообразно в первый чтение законопроект поддерживать, но ко второй чтение действительно обращать внимание на весь высказывание, наш выступление и дорабатывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово у представитель правительство и комитет? нет. депутат говорить, что нет. (оживление в зал.) итак, уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы переходить к договор, к ратификация. пункт 3, "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика германия об облегчение взаимный поездка гражданин российский федерация и гражданин федеративный республика германия". доклад первый заместитель министр иностранный дело российский федерация валерий васильевич лощинин. пожалуйста, валерий васильевич.
лощинин в. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! мы вносить на ваш рассмотрение вопрос о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика германия об облегчение взаимный поездка гражданин российский федерация и гражданин федеративный республика германия. этот соглашение подписывать 10 декабрь 2003 год в берлин. его цель являться создание благоприятный условие для развитие и расширение молодежный обмен, взаимный контакт официальный представитель два государство, предприниматель, деятель наука, культура, образование и спорт. упрощение визовый процедура выражаться в то, что соглашение допускать выдача виза без предъявление предусмотренный законодательство сторона приглашение, а делаться это по прямой обращение принимать организация. должный быть сокращать и срок выдача виза. соглашение оговаривать упрощенный порядок оформление виза, в первый очередь студент и школьник, участвовать в программа обмен, деятель наука, культура и образование, участник международный спортивный мероприятие. значительный преференция предоставляться также член официальный делегация, участник торговый-экономический обмен, руководитель федеральный орган исполнительный власть. многократный виза срок действие до пять год быть выдаваться член совет федерация, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, депутат бундестаг и член бундесрат. соглашение об упрощение визовый процедура с фрг давать импульс диалог с европейский союз по данный комплекс вопрос. первый раунд такой переговоры недавно проходить в брюссель, буквально несколько день то назад. в соответствие с положение статья 21 соглашение временно применяться с 1 январь 2004 год и, по наш оценка, довольно успешно реализоваться. на основание соглашение с наш сторона оформлять уже много три тысяча виза на основа этот новый порядок. в заключение хотеть бы отмечать, что либерализация режим взаимный поездка гражданин россия и государство евросоюз, вплоть до полный отмена виза, объективно отвечать интерес наш страна, она осуществляться в рамка инициатива президент российский федерация владимир владимирович путин о достижение в реалистический перспектива на взаимный основа безвизовый режим поездка российский гражданин и гражданин государство европейский союз. в соглашение по ряд позиция устанавливать норма и правило иной, чем предусматривать российский законодательство, в частность федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", а также "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". именно поэтому соглашение выноситься сегодня на ратификация, и мы просить депутат поддерживать этот предложение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. пока присаживаться. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по международный дело квицинский юлий александрович. пожалуйста, юлий александрович.
квицинский ю. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять проект соглашение разрабатываться по указание президент российский федерация. это находить свой отражение в совместный заявление глава министерство иностранный и внутренний дело россия и германия, который быть подписывать 8-9 октябрь 2003 год в екатеринбург. соглашение главный образ направлять на создание на основа взаимность благоприятный условие для развитие и облегчение международный обмен, контакт официальный представитель, предприниматель, деятель наука, культура, образование и спорт, а также на упрощение процедура выдача виза и облегчение поездка гражданин российский федерация и фрг. в соответствие со статья 2 соглашение компетентный орган вправе теперь выдавать однократный виза участник межправительственный программа культурный обмен, деятель культура при осуществление профессиональный деятельность, участник международный спортивный мероприятие, проводить под эгида международный олимпийский комитет и некоторый другой категория гражданин по обращение принимать организация без предъявление приглашение, предусматривать законодательство договариваться государство. соглашение предусматриваться также возможность предоставление льгота в вид выдача виза с длительный срок действие, а также в вид полный или частичный освобождение от уплата визовый сбор. так, например, бесплатный многократный виза срок до один год быть выдаваться студент и аспирант, направляться на учеба на основание соответствующий межведомственный и межвузовский соглашение. кроме то, валерий васильевич сообщать небезынтересный для депутат новость о то, что в соответствие с часть 2 статья 10 соглашение бесплатный многократный виза срок до пять год без предъявление предусмотренный приглашение быть выдаваться депутат госдума наряду с член совет федерация и член правительство российский федерация, судья конституционный, верховный и высокий арбитражный суд. аналогичный льгота быть применяться также в отношение власть субъект федерация и земля фрг. соглашение временно применяться, оно оправдывать себя, какой-либо замечание по его имплементация не возникать. поэтому комитет государственный дума по международный дело считать, что соглашение отвечать интерес российский федерация, его реализация быть способствовать активизация диалог в область визовый политика как с германия, так и со весь страна ес и не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. в соответствие с излагать комитет предлагать представлять соглашение ратифицировать. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, юлий александрович. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. желающий выступать? нет. быть голосовать поздно в рамка "час голосование". пункт 4, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и международный банк реконструкция и развитие о постоянный представительство международный банк реконструкция и развитие в российский федерация". доклад валерий васильевич лощинин, официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. пожалуйста, валерий васильевич. валерий васильевич, а нельзя этот три вопрос объединять в один доклад? можно? спасибо. тогда, коллега, одновременно прослушивать также доклад о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и международный финансовый корпорация о постоянный представительство международный финансовый корпорация в российский федерация" и "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и международный валютный фонд о постоянный представительство международный валютный фонд в российский федерация". пожалуйста, валерий васильевич.
лощинин в. в. спасибо. мы поддерживать этот предложение, то более что соглашение по содержание, по суть и даже по форма идентичный, поэтому рационально и разумно рассматривать они одновременно. этот соглашение по международный финансовый институт, являться в соответствие с конвенция оон 1947 год о статус специализированный учреждение международный организация, быть подписывать еще в 1996-1997 год. с тот пора этот документ быть предмет тщательный рассмотрение, обсуждение в различный министерство и ведомство, в правительство и в государственный дума. в сила различный обстоятельство, который требовать такой внимательный подход, ратификация несколько затягиваться. следовать отмечать, что предоставлять соглашение иммунитет и привилегия, а именно об это идти речь в основной в этот документ, не выходить за рамка тот, который предоставляться дипломатический миссия и орган система оон. так что ничто необыкновенный и новый в этот документ нет. соглашение содержать правило и положение, идентичный то, который содержаться в ряд другой международный соглашение российский федерация, в тот число в ратифицировать государственный дума 3 июль 1998 год соглашение между правительство российский федерация и международный организация труд о бюро международный организация труд в москва от 5 сентябрь 1997 год. россия настраивать на продолжение интенсивный многоплановый сотрудничество с международный финансовый организация и намерен играть более активный роль в этот институт. очень важный значение иметь наш сотрудничество с мвф, мбрр и МФК в такой область, как международный помощь развитие, борьба с бедность, реформа мировой финансовый архитектура, противодействие отмывание деньги и финансирование терроризм и другой. наличие постоянный представительство облегчать взаимодействие россия и различный структура упоминать организация. основной задача сотрудничество россия с международный банк реконструкция и развитие, международный финансовый корпорация являться не столько получение дешевый и долгосрочный кредит и кредитный ресурс, сколько анализ международный опыт реформа, проведение независимый оценка ход и результат социально-экономический преобразование, осуществление совместный проект, который мочь бы становиться катализатор важный институциональный изменение, обеспечивать основа стабильный и долгосрочный развитие. учитывать излагать и исходить из то, что предоставлять по указанный соглашение иммунитет и привилегия не выходить за рамка тот, который иметь дипломатический представительство и международный организация, действовать в российский федерация, вносить предложение ратифицировать соглашение о постоянный представительство, весь три соглашение, - с международный валютный фонд, с международный банк реконструкция и развитие и международный финансовый корпорация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. содоклад по три законопроект сделать заместитель председатель комитет по международный дело василий федотович кузнецов. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать к ратификация соглашение быть вносить в 1997-1998 год и с тот пора не рассматриваться государственный дума, хотя в 1998 год, 3 июль 1998 год, быть ратифицировать подобный соглашение между правительство российский федерация и международный организация труд (мот). сам представительство создавать и существовать де-факто в соответствие с предлагать к ратификация соглашение. соглашение о создание постоянный представительство отвечать норма конвенция оон 1947 год, они предоставлять создавать представительство и их сотрудник статус, который пользоваться дипломатический миссия. предлагать иммунитет и привилегия не выходить за рамка тот, который предоставляться дипломатический миссия и орган система оон, а мбрр, МФК и мвф - это международный межправительственный организация, который исходить из статья 63 и пункт 2 статья 57 устав оон являться специализированный учреждение оон. как уже говорить, россия давно являться член вышеназванный организация и постепенно из должник превращаться в равноправный партнер, полноправный член мировой экономический сообщество. в этот связь становиться актуальный, помимо договоренность по открытие представительство данный организация в россия, достигать на уровень правительство российский федерация, придавать данный договоренность законодательный закрепление, что послужить жест признание равный условие участие в данный организация со сторона российский федерация. на основание вышеизложенный комитет по международный дело предлагать одобрять ратификация данный три соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий федотович. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. у я вопрос и к представитель правительство, и к представитель профильный комитет. сказать, в чем все-таки необходимость ратификация соглашение, подписывать в 1997 год? какой вы видеть сотрудничество с международный финансовый корпорация и международный валютный фонд? что означать понятие освобождение от судебный преследование по отношение к сотрудник этот организация, который упоминаться в этот соглашение?
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
лощинин в. в. я вкратце докладывать, что за время сотрудничество с международный валютный фонд - а кстати, этот сотрудничество продолжаться и сегодня, и не только потому, что мы своевременно и даже с опережение выплачивать долг по кредит, - россия взять у этот организация заем на сумма 22 миллиард доллар. перед фонд сейчас оставаться задолженность 4,1 миллиард доллар. общий сумма заем, который мы получать у международный банк реконструкция и развитие, составлять почти 10 миллиард доллар, задолженность перед банк составлять 6,2 миллиард доллар. выплата по задолженность в 2004 год должный составлять почти миллиард доллар. но в целое рейтинг портфель россия в этот институт являться один из самый высокий. в последний время особый активность в россия проявлять международный финансовый корпорация, и мы с она работать. она принимать стратегический решение по существенный увеличение свой российский портфель, и МФК осуществлять на территория россия много пятьдесят проект на общий сумма около 800 миллион доллар. почему необходимо ратифицировать? дело в то, что этот соглашение подлежать ратификация, нужно соблюдать весь правило игра. коль скоро мы они подписывать и они действовать с момент подписание, - с тот пора никакой, кстати, претензия со сторона какой-либо министерство и ведомство в этот связь к российский сторона и к этот институт не возникать - просто необходимый выполнять наш обязательство, а обязательство заключаться в то, что мы должный ратифицировать этот документ. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. василий федотович кузнецов, пожалуйста, с место.
кузнецов в. ф. в соглашение оговариваться обязательство представительство не допускать злоупотребление привилегия и иммунитет и не использовать свой помещение для укрывательство лицо, скрываться от правосудие. устанавливаться, что привилегия и иммунитет предоставляться в интерес международный организация, а не личный выгода отдельный лицо. поэтому мы считать, что это в рамка конвенция оон, и подобный соглашение у мы и рано быть заключать.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? владимир петрович никитин.
никитин в. п. наверное, правильно, что мы объединять три этот вопрос, чтобы просматривать проблема в комплекс. и я не быть выступать по соглашение, который регулировать наш отношение с мировой банк. там действительно за этот год в этот сфера быть много проект, быть много и нарушение - у мы быть материал счетный палата. мы видеть, как многий эксперт мировой банк наживаться на консультация, и значительный часть кредит, который висеть на россия по этот линия, - это, по суть дело, оплата вот этот доброхот-консультант. я хотеть бы останавливаться на два соглашение, связывать с международный финансовый корпорация и с международный валютный фонд. мочь быть, не весь депутат, присутствовать в этот зал, знать, что такой международный финансовый корпорация. это как раз тот доброволец, который приезжать в нищий россия в начало 90-х год для то, чтобы помогать мы проводить приватизация, перестраивать наш экономика, и они как раз организовывать первый чековый аукцион. это быть тот эксперт, консультант, который наводнять в тот время ведомство господин чубайс. и во многое благодаря их совет россия в начало 90-х год уходить от программа именной приватизационный счет, от тот схема приватизация, который должный быть идти в интерес большинство человек, а скатиться к чековый приватизация, плод и результат который мы видеть. поэтому то, что в текст соглашение с международный финансовый корпорация быть пункт о то, что их сотрудник освобождаться от судебный преследование, наводить на мысль: поскольку политический сила в россия, тесно с они связывать в свой время, потерпеть поражение, мочь быть, быть проводить расследование, в тот число и судебный характер, который позволять кто-то из они на полный основание, в соответствие с российский закон, международный право привлекать к ответственность. если вы знакомый с доклад бывший руководитель госкомимущество полеванов, то знать, что быть очень много нарушение при проведение тот чековый аукцион. по суть дело, разворовываться собственность - огромный промышленный гигант, научно-производственный комплекс, который существовать в российский федерация в тот период, в тот число напрямую в интерес западный конкурент этот компания, когда скупаться за бесценок пакет акция и наш предприятие разоряться, а рабочий выбрасываться на улица. что касаться соглашение с международный валютный фонд, здесь история еще чисто. этот структура за время свой деятельность ни в один страна, где она браться помогать проводить либеральный реформа и отлаживать работа рыночный механизм, вообще не добиваться никакой успех, а все доводить до ручка. и с этот точка зрение ситуация в россия абсолютно ничто не отличаться от то, что происходить во многий другой развивающийся страна. поэтому, ратифицировать этот договор и еще предоставлять они привилегия и иммунитет, мы, во-первых, забывать тот плевок, который они в наш сторона бросать, а с другой сторона, опять-таки прикрывать их, поскольку соглашение составлять по один трафарет, от возможный судебный преследование. о чем идти речь? вы помнить, какой период переживать наш страна в 1998 год, вы помнить этот ужасный дефолт, который разорять многий наш гражданин, многий наш предприятие, но мало кто, наверное, знать, что в июнь 1998 год государственный дума сделать специальный обращение в адрес руководство международный валютный фонд, чтобы российский федерация не быть предоставлять транш в 4,8 миллиард доллар, который успешно получать чубайс, отправляться со специальный миссия по поручение президент ельцин. это тот транш, конец который проходить через банк оф нью-йорк, через различный структура в европа и в австралия, следствие по который вестись в различный страна мир, и следствие это еще далеко не заканчивать. поэтому благодарить международный валютный фонд за то, что он сделать в наш страна, и, более то, включать пункт о то, что они неподсудный при любой поворот ситуация, я считать, и юридически, и политически абсолютно неправильно. поэтому я хотеть бы обращаться не только к свой единомышленник, но и к представитель фракция "единый россия", чтобы они хорошо еще раз подумать на этот вот два соглашение. зачем они брать на себя такой ответственность и такой, возможно, пятно на свой репутация, если тот организация, который действовать в россия и соглашение с который мы предлагать сейчас ратифицировать, натворить столько беда с такой последствие, что это сейчас понятно каждый рядовой гражданин российский федерация? ведь семь год пролеживать этот соглашение. ну, применяться они... нет, вдруг сегодня приспичить тащить они на ратификация, в тот время когда мы действительно практически сворачивать сотрудничество с международный валютный фонд - мы не нуждаться ни в их совет, ни в их денежный ресурс и досрочно погашать тот задолженность, который возникать, хотя и в этот долг надо быть бы хорошо покопаться. аналогичный в принцип ситуация с международный финансовый корпорация. поэтому никакой необходимость ратифицировать они нет, это умирать сам по себя, но это не быть закрывать возможность работа соответствующий орган, не быть связывать они рука для установление истина - что происходить в начало и в середина 90-х год в российский федерация. фракция "родина" быть голосовать против этот соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, объявлять "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика германия об облегчение взаимный поездка гражданин российский федерация и гражданин федеративный республика германия". просить включать режим голосование. пункт 7, о бюджет 2004 год, сегодня также быть проголосовать в рамка "час голосование". показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и международный банк реконструкция и развитие о постоянный представительство международный банк реконструкция и развитие в российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. пункт 5, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и международный финансовый корпорация о постоянный представительство международный финансовый корпорация в российский федерация". просить проголосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и международный валютный фонд о постоянный представительство международный валютный фонд в российский федерация". просить определяться голосование по принятие данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы сейчас время для рассмотрение постановление.какой быть предложение? по повестка пойти? пункт 9? хорошо. по ведение решульский.
решульский с. н. спасибо, любовь константиновна. вчера на совет дума так твердо заверять все, что рассматривать постановление, то более что там всего два постановление. я просить бы поставлять они на рассмотрение сейчас, любовь константиновна.
председательствующий. коллега, разделяться мнение. кто за то, чтобы начинать рассматривать постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 197 чело.        43,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.        44,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат чаплинский, по ведение, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, у мы ряд пункт повестка день сегодня предусматривать выступление представитель субъект федерация, который приезжать. у я просьба обязательно сегодня они рассматривать, и, мочь быть, не откладывать в конец. спасибо.
председательствующий. спасибо. но у мы оставаться ровно 22 минута, для то чтобы принимать решение. давать поработать до 0 час - у мы сорок четыре вопрос. драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я вы убедительно просить соглашаться с то, что законопроект "об ограничение розничный продажа пиво" являться для весь мы, особенно перед неделя выезд в округ, очень важный. а еще напоминать, что владимир вольфович обещать пивной путч до 7 ноябрь, если мы не принимать закон. давать не быть рисковать. предлагать рассматривать этот законопроект.
председательствующий. коллега, я предлагать пункт 9 рассматривать, он очень короткий. я думать, что мы успевать доходить и рассматривать и пункт 12. коллега, проект федеральный закон "о создание районный суд город баксан и лескенский районный суд кабардино-балкарский республика". александр петрович москалец мы докладывать по данный законопроект.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект вносить парламент кабардино-балкарский республика, и они предлагаться в соответствие с часть 1 статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" создавать районный суд во вновь создавать административный образование - в город баксан и лескенский район кабардино-балкарский республика. законопроект мы принимать в первый чтение 28 май этот год и к настоящий время подготовить к процедура второй чтение. иметься текст законопроект ко второй чтение, один таблица поправка, предлагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к принятие, и положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить, уважать депутат, принимать таблица поправка, предлагать к принятие, и проект закон во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, с учет принятие таблица поправка без изменение то, что предлагаться комитет, предлагаться принимать законопроект в целое. правовой и лингвистический экспертиза данный проект проводить, заключение правовой управление у вы иметься.
председательствующий. быть возражение? кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. дело в то, что в законопроект написать: районный суд город баксан. а в баксан и район-то нет! вы же посмотреть, что вы в текст написать!
председательствующий. александр петрович, отвечать, пожалуйста.
москалец а. п. нет, мы все просматривать. здесь в текст записывать... один минутка, я находить он... написать: создавать районный суд город баксан и лескенский районный суд кабардино-балкарский республика. именно так.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, документ проходить весь экспертиза, поэтому...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? заключение правовой управление на постановление о принятие законопроект в третий чтение иметься. просить в рамка "час голосование" проголосовать за данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в цель обеспечение реализация право гражданин на накопительный часть трудовой пенсия". докладывать член комитет по труд и социальный политика гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание комитет по труд и социальный политика представляться обозначать законопроект, подготовить ко второй чтение. по существо, речь идти об обеспечение гарантия накопительный часть трудовой пенсия, который в соответствие с заявление передаваться в негосударственный пенсионный фонд. об это один поправка быть. второй позволять пенсионный фонд российский федерация осуществлять ведение счет накопительный часть трудовой пенсия, направлять в соответствие с заявление в негосударственный пенсионный фонд. поступать два поправка: один носить технический характер и рекомендоваться комитет к принятие, один поправка рекомендоваться к отклонение, поскольку не являться предмет данный законопроект. комитет рекомендовать вы соглашаться с предложение комитет и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 1? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
таблица приниматься. быть ли вопрос по таблица поправка 2, который предлагаться отклонять? кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. дмитриев, по ведение... ошибка. продолжать работа. пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". доклад фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в установленный порядок данный законопроект подготовить ко второй чтение. по существо, речь идти об устранение правовой пробел, который мы с вы допускать при принятие закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" в статья 28, не устанавливать срок внесение страховой взнос в вид фиксированный платеж. в ход рассмотрение законопроект поступать четыре поправка, весь они носить технический и юридический, правовой характер и рекомендовать комитет к принятие. комитет предлагать соглашаться с его мнение и также принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься. так, коллега, таблица отклонять поправка нет. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 12, о проект федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) в общественный место пиво и напиток, изготовливать на его основа". валерий гаврилович драганов докладывать данный законопроект. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже докладчик на трибуна. подождать?
драганов в. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект мы с вы принимать в первый чтение 9 июль. он вводить запрет на розничный продажа пиво в детский, образовательный, лечебный-профилактический учреждение, а также несовершеннолетний лицо. ко второй чтение поступать двадцать пять поправка, большинство из они дополнять законопроект, при это все - в сторона ужесточение ограничение. комитет рассматривать весь поправка и принимать решение рекомендовать палата принимать законопроект во второй чтение. у вы иметься таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. за недостаток время я сокращать свой доклад и просить ваш согласие на принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
драганов в. г. да, прощать, пожалуйста, очень важный момент...
председательствующий. да, валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. мы рассматривать отдельно на заседание комитет весь поправка правительство, а правительственный отзыв быть отрицательный, к сожаление, но наш аргумент, я, мы представляться, объективный, корректный и справедливый. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. а о положительный отзыв со сторона правительство по повод то, что касаться реклама пиво или ограничение его продажа, можно только мечтать. у мы на рассмотрение сегодня присутствовать геннадий григорьевич онищенко, руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек, поэтому я думать, что, если у мы быть вопрос по таблица поправка, мы просить бы тогда геннадий григорьевич поучаствовать в их обсуждение или в какой-то комментарий. быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 1 поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по таблица 2 поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка? просить проголосовать. пиво надо относить к алкогольный напиток, и все копье сразу на место вставать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а кока-кола вообще запрещать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. спасибо, валерий гаврилович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. руслан георгиевич, ну что мы быть перекрикиваться? заходить, поговорить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. конечно. смотреть о что быть говорить. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
приниматься. валентина николаевна иванов, по ведение, пожалуйста.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, сегодня на заседание присутствовать представитель воронежский областной дума. у мы идти под номер 18 законопроект о поправка к закон "об образование". у я огромный просьба - мы довольно быстро рассматривать этот законопроект - поддерживать, с то чтобы наш уважаемый коллега, депутат региональный законодательный собрание, смочь вернуться домой. большой просьба поддерживать. мы довольно быстро проводить обсуждение.
председательствующий. коллега, пункт 18. нет возражение? нет. не быть голосовать? нет. проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "об образование". доклад николай алексеевич куралесин, представитель воронежский областной дума. пожалуйста, на трибуна. где ваш представитель, валентина николаевна? переходить к рассмотрение протокольный поручение. коллега, протокольный поручение депутат фоменко комитет по регламент. у кто быть вопрос по данный протокольный поручение? олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. комитет по регламент возражать. во-первых, это предмет не протокольный поручение, а депутатский запрос. во-вторых, здание государственный дума находиться на баланс управление дело президент и весь ремонтный работа в здание, привлечение какой-то компания для ремонт этот здание - этот прерогатива управление дело президент. поэтому запрос о то, кто аппарат государственный дума сюда привлекать и так далее, не мочь быть поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр владимирович, мочь быть, вы депутатский запрос направлять? не быть вдаваться в обсуждение, хорошо? включать фоменко микрофон.
фоменко а. в. я, конечно, депутатский запрос направлять, но чтобы ни делать управление дело, деньги-то бюджетный тратиться на это, так что повод все равный быть для то, чтобы комитет по регламент хотя бы узнавать в тот же управление дело. картинка давать мы - и все, я же никто не обвинять, просто картинка просить давать.
председательствующий. ковалев олег иванович включать микрофон.
ковалев о. и. вот этот два протокольный поручение депутат фоменко на один и тот же тема - это предмет депутатский запрос в соответствие с закон о статус депутат, они не носить характер протокольный поручение в соответствие со статья 60 регламент. поэтому, если депутат интересовать этот вопрос, пусть обращаться с депутатский запрос в управление дело президент и получать ответ. при чем здесь комитет по регламент?
председательствующий. договариваться, олег иванович, спасибо. коллега, протокольный поручение депутат чернышов. быть ли вопрос по протокольный поручение депутат чернышов? олег иванович ковалев.
ковалев о. и. в данный случай мы давать отрицательный заключение опять же только по формальный признак, поскольку это действительно тоже предмет депутатский или парламентский запрос и оно не относиться к повестка день ни сегодняшний заседание, ни следующий.
председательствующий. хорошо. попросить депутат чернышов оформлять вместо протокольный поручение депутатский запрос. прекращать обсуждение протокольный поручение. пункт 18. пожалуйста, николай алексеевич куралесин, докладывать мы законопроект.
куралесин н. а., представитель воронежский областной дума. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон, ну, я не быть он называть, у вы материал на рука, к суть переходить. учебный-воспитательный комплекс (сокращенно увк) начинать создаваться в 90-м год. в 92-м год их правовой статус быть узаконивать. новый редакция закон российский федерация "об образование" (в редакция федеральный закон от 13 январь 1996 год ј 12-фз) исключать понятие "комплекс", а перечень образовательный учреждение такой тип учреждение не предусматривать. такой образ, к настоящий время законодательно правовой статус увк не сохранять. в настоящий время во весь субъект федерация идти приведение региональный законодательство в соответствие с федеральный. поскольку в перечень образовательный учреждение такой учреждение, как учебный-воспитательный комплекс, нет, возникать масса правовой коллизия. с один сторона, комплекс зарекомендовать себя как учреждение новый тип, и в начало 90-х год так и прозвучать, что это учреждение новый тип. C другой сторона, сейчас нет у они правовой статус. и вы прекрасно понимать, что на место чиновничий аппарат подходить к этот вопрос по-разному. уже быть случай, когда, например, на детский садик, изостудия, спортивный школа, который в урезанный вариант, конечно, входить в структура учебный-воспитательный комплекс, но без право юридический лицо (так и должно быть, хотя право юридический лицо у учебный-воспитательный комплекс быть), на их здание, сооружение и территория, если грубо говорить, просто полагать глаз коммерческий структура. и, конечно же, идти процесс, который мы наблюдать ранее, потому что сейчас тоже очередь на место в детский садик, а детский садик нет, они просто продавать. то же самый мочь быть с часть территория, здание и сооружение увк. заключение правительство на законопроект отрицательный, они мотивировать это то, что быть некоторый недоразумение с оформление пенсия сотрудник детский садик, изостудия и так далее в состав увк, но якобы постановление правительство от 2002 год этот недоразумение снимать, и поэтому давать вопрос, в общий-то, обсуждение и не подлежать. я с это не совсем согласный, потому что, если этот вопрос решать, тогда, мочь быть, не надо быть он выносить на рассмотрение депутат государственный дума, но в связь с то, что, как я уже объяснять, происходить на место, этот структура в итог быть уничтожать, я в это нисколько уже не сомневаться. поскольку экспертиза свидетельствовать о то, что никакой дополнительный финансовый средство данный учреждение образование не потребоваться, я считать, что здесь необходимо все-таки поддерживать инициатива регион, который уже поддерживать семьдесят восемь субъект. наверное, ситуация в каждый регион аналогичный. и поэтому у я просьба большой, независимо от то, что быть принимать решение и фракция "единый россия" не поддерживать этот инициатива, и еще многий группа депутат, я просить вы все-таки поддерживать. если она не быть поддерживать, значит, быть вносить еще раз. это уже третий раз мы вносить, ну, в четвертый раз вносить. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать валентина николаевна иванова. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый товарищ, дело в то, что в заключение комитет значиться, что перечень весь тип образовательный учреждение, содержаться в статья 12 закон "об образование", включать уже учебный-воспитательный комплекс. и мы об это заявлять, и в заключение это иметься, такой же позиция отражать и в заключение правительство российский федерация. более то, вы знать, что в соответствие с закон 95, 131 и 122-м этот направление относить к предмет ведение регион, поэтому уже здесь вопрос сохранение финансирование - это непосредственно вопрос бюджет соответствующий регион. в тот же время подчеркивать, что непосредственно в статья 12 указываться, что образовательный учреждение - этот такой учреждение, который осуществлять и обучение, и воспитание обучающийся, воспитанник данный учреждение. то быть здесь уже в сам определение, содержаться в статья 12, указываться, что это и учебный-воспитательный комплекс. и здесь приводить исчерпывающий перечень тип образовательный учреждение: и дошкольный, и школьный, и начальный образовательный, и интернат, и дополнительный образование учреждение, и учреждение для ребенок-сирота, и дополнительный образование учреждение, связывать с искусство, с творчество и так далее. то быть, повторять еще раз: практически позиция комитет, правительство, правовой управление таков, что перечень быть, он исчерпывать и вносить поправка в статья 12 закон "об образование" пока основание нет. поэтому мы считать, что нет пока основание поддерживать данный законопроект, и просить отклонять он и проголосовать за решение комитет.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у виктор егорович кузнецова.
кузнецов в. е. валентина николаевна, вот непонятно. третий раз область выходить с один и тот же предложение, с один и тот же просьба. я, конечно, мочь читать статья, мочь расширительный толковать этот понятие "образовательный учреждение", мочь более узко к этот вещь подходить, но у человек возникать не философский проблема, а конкретный проблема, когда этот структура - учебный-воспитательный комплекс - грозить ликвидация, уничтожение и так далее. они же с это приходить! и весь записка о понимание так или иначе, они... в конечный счет в судебный орган или в какой-то другой орган и даже просто чиновник это давать право читать так, как они это прочитывать. в чем смысл, вообще говорить? вы попросить оставаться на рассмотрение этот вопрос, мы оставаться, понимать, что человек надо отпускать с добро, а вы говорить, что такой и не... (микрофон отключать.)
иванова в. н. виктор егорович, вы спутывать два вопрос: один - поправка к закон, а второй - сохранение образовательный учреждение. данный тип учреждение, о который говорить представитель воронежский областной дума, подходить под соответствующий тип перечень, уже иметься в закон "об образование", - общеобразовательный. и иметься весь необходимый документ, законодательный основание для сохранение этот учебный-воспитательный комплекс. если возникать вопрос у чиновник в регион, то это уже, извинять, вопрос к тот чиновник, к губернатор, к руководитель, а не к федеральный законодательство. федеральный законодательство давать основание и для сохранение, и для развитие этот комплекс, этот общеобразовательный учреждение.
председательствующий. спасибо. но, вообще, валентина николаевна, действительно за три минута такой закон не рассматриваться, и абсолютно правый виктор егорович: здесь быть предмет обсуждение. мочь быть, и не стоить мы сегодня так торопиться рассматривать его, впопыхах? пожалуйста, николай игнатович кондратенко.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой валентина николаевна, вы почти убеждать, но тогда просьба к вы: взять этот вопрос под свой непосредственный контроль, если надо, даже с выезд в регион, но доводить до логический конец. человек приезжать с периферия, похоже, там проблема, кто-то что-то не понимать. мы не мочь закрывать на это глаз. к то же человек с периферия, совершенно трезвый, целый день сидеть среди мы. быть добрый, валентина николаевна! и мы вы поддерживать.
иванова в. н. я думать, что, николай игнатович, мы в комитет действительно этот вопрос тогда взять на контроль, выезжать, посмотреть, в чем проблема. проблема не в законодательство, не в федеральный закон, а проблема во взаимодействие с региональный власть. здесь мы готовый поучаствовать как депутат.
председательствующий. гостев руслан георгиевич. включать микрофон депутат гостев.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. сразу зажимать критика... валентина николаевна, я, конечно, понимать, что можно при любой толкование в наш федеральный закон находить все, но вместе с то семьдесят восемь субъект в соответствие с доклад первый докладчик поддерживать предложение воронежский областной дума. и плюс к это практика показывать, что на место учебный-воспитательный комплекс ликвидироваться. более то, идти имущественный спор тогда, когда идти и распродажа этот комплекс, в тот время как учебный заведение пока не ликвидироваться, пока. я думать, что в близкий будущее мы весь учебный заведение продавать, "прихватизировать" и так далее, и комитет наш тоже быть поддерживать это. почему тогда семьдесят восемь субъект поддерживать, а комитет в лицо десять депутат государственный дума считать, что всеедать?! и в конечный итог мы выходить к нулевой вариант учебный-воспитательный комплекс ликвидироваться. и тут не виноватый губернатор воронежский... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валентина николаевна, отвечать.
иванова в. н. единственный, что я хотеть сказать: ведь когда что-то ликвидироваться на конкретный место, в конкретный регион, на конкретный территория, это не означать, что быть изъян в федеральный законодательство. и здесь мы должный сказать, что быть весь основание вфедеральный закон сохранять, развивать и так далее. вопрос упразднение это вопрос регион. и поэтому я считать, что здесь это конкретный вопрос взаимодействие директор с конкретный руководитель, губернатор. и со свой сторона хотеть спрашивать: что, разве на наш с вы память мало закрываться высокий учебный заведение? ну так что теперь, после каждый закрытие менять закон и смотреть, почему закрывать, где у мы пробел в федеральный законодательство? поэтому еще раз я говорить: проблема быть, но этот проблема... она иметь федеральный корень? мы отвечать: нет, федеральный корень здесь нет, корень здесь в конкретный регион. и мы готовый, еще раз я подчеркивать, комитет выезжать и разбираться в этот вопрос на место, но не... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. булаев николай иванович.
булаев н. и. коллега, я просить бы вы обращать внимание на два обстоятельство. первый обстоятельство. быть закон "об образование", статья 39, пункт 13, согласно который приватизация муниципальный и государственный образовательный учреждение запрещать. и если в какой-то регион кто-то собираться приватизировать этот комплекс, он нарушать федеральный законодательство. на это быть прокуратура, и регулировать здесь пока ничто не надо. если мы потребоваться приватизировать, мы должный быть принимать закон, а в этот закон речь идти о другой. что касаться учебный-воспитательный комплекс, они указывать в постановление правительство, и проблема возникать только в тот случай, если чиновник начинать трактовать по-своему этот постановление правительство. что касаться приватизация, еще раз напоминать: закон "об образование", статья 39, пункт 13, категорически запрещать приватизация муниципальный и государственный образовательный учреждение. если в воронеж этот процесс идти, мы завтра направлять депутатский запрос в прокуратура... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай иванович, за то, что вносить ясность. депутат овсянников, выступление.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый депутат, я так понимать, что речь, скоро все, идти об учебный-производственный комплекс. учебный-воспитательный комплекс - это какой-то непонятный создание. я помнить, рано быть упк, и они основываться на база какой-то предприятие, для который нужный быть квалифицированный кадр. но если сегодня предприятие не нуждаться в кадр либо закрываться, почему оно должно содержать они? зачем сфера образование держать на баланс то, - нет, мы обязательно сохранять! - что не востребовать? зачем строгать буратино, который потом не нужный ни папа карло, ни кто угодно? то быть, по-моему, это лишний трата время и сила. и почему вопрос 18 вызывать такой спор, тоже непонятно. по-моему, правительство знать, что делать, и комитет знать, что говорить. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" чаплинский сергей игоревич хотеть выступать. валентина яковлевна, присаживаться, вопрос заканчиваться.
чаплинский с. и. кратенько хотеть бы сказать. во-первых, вопрос только что быть: что такой учебный-воспитательный комплекс? этот объединение, который и образование заниматься, и культурный воспитание, и спортивный, поэтому здесь разный понятие сразу объединять. и опыт работа этот комплекс в течение несколько год показывать, что ребенок, который там готовиться к школа с три-четыре год (и более старший возраст) или заниматься в какой-то кружок, показывать гораздо более высокий результат. даже эксперимент по единый государственный экзамен показывать, что в регион, где работать этот комплекс, у все выпускник очень высокий показатель. поэтому предложение такой: принимать этот законопроект, он абсолютно безвредный, но явно мочь приносить польза тот структура, который быть в свой время создавать. поэтому фракция "родина" предлагать поддерживать этот предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович хотеть бы выступать. пожалуйста, виктор егорович. сергей алексеевич, вы тоже хотеть выступать? хорошо. кто еще хотеть бы выступать? владимир вольфович жириновский. еще, пожалуйста, записываться пока не закрывать список. пожалуйста, виктор егорович.
кузнецов в. е. к сожаление, мы опять сталкиваться с ситуация, когда, казаться бы, комитет разбираться с бумага, с текст, но не разбираться с проблема. если третий раз приезжать из регион представитель и семьдесят восемь субъект в свой заключение отмечать, что это чрезвычайно необходимо сделать, а комитет третий раз писать, что нет, у мы все хороший, то, я думать, комитет действительно не разбираться в проблема и не вправе быть выносить сегодня законопроект на рассмотрение. дорогой товарищ, ну съездить посмотреть, в чем там проблема по существо. конечно, два-три фраза за полтора минута здесь не объяснять всего. я бы даже попросить представитель из воронеж еще раз сказать конкретный, человеческий язык: что стоять за этот проблема? мы много трафарет наговаривать, а что по существо - мы сейчас сидеть гадать все. считать, что надо сегодня поддерживать этот инициатива в первый чтение, а далеко комитет разбираться, уж там далеко определяться. но если сейчас просто отклонять, завтра они снова приносить этот же инициатива.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. я бы выступать в защита наш комитет по образование. нужно этот закон непременно принимать, потому что иначе член комитет приходиться выезжать в семьдесят восемь субъект федерация и мы они здесь просто не увидеть. а если говорить серьезно, то, как правило, вопрос состоять в имущественный спор. нужно здание для что-то, для польза дело, как, помнить, в известный рассказ солженицын, и власть говорить, например губернатор: давать мы у система образование это здание забирать, ну нужно же область какой-то задача решать, - и забирать, а завроно, или завгороно, или завоблоно, председатель комитет по образование помешать просто не мочь. поскольку именно в ведение российский федерация по статья 71 конституция регулирование и защита право, я думать, этот законопроект нужно обязательно поддерживать. я просить вы: поддерживать он, это ради ребенок и ради будущий наш страна.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. у мы очень часто почему-то отвергаться инициатива с место, и хотеться бы, чтобы мы все-таки с бо·льший внимание относиться к местный парламент. практика показывать, что почти 90 процент они инициатива мы зарубать, не принимать. особенный интерес и внимание, конечно, к образование и к молодежь. здесь много путаница в определение статус этот образовательный учреждение, но сам по себя идея хороший. нужно сохранять весь вид учебный заведение и, наоборот, они расширять, в тот число и тот загубить сеть пту, который еще правительство гайдар разрушать, а теперь мы министр греф говорить, что не хватать рабочий сила, и мы завозить вьетнамец, китаец, рабочий из-за рубеж. здесь мы сразу убивать несколько заяц. во-первых, это наш молодежь, и надо, чтобы она иметь образование. во-вторых, это квалифицировать рабочий сила, это исключать возможность завоз лишний рабочий сила. это досуг молодежь. этот вопрос, конечно, должный быть в поле зрение. и особенно неприятный, когда сам профильный комитет выступать против то, чтобы как-то расширять сфера образование. это вот не самый хороший способ, когда мы отвергать, не голосовать. понятно, что, если комитет против, да и по настроение в зал чувствоваться, не пройти данный закон, но в целое комитет должный что-то здесь предпринимать вместе с наш новый ведомство, который за это отвечать. это же самый важный - молодой поколение! мы начинать бороться с алкоголь, с распитие пиво в общественный место, а если быть хороший воспитательный учреждение, то они этот функция сам выполнять. ну и потом, будущее любой страна - это все-таки образованный человек. хотя бывать так, что, когда слишком много образование, никто не хотеть идти работать на тот место, где требоваться низкий квалификация. но для это и быть разный система обучение. ну, действительно, мочь быть, здесь, как и при попытка реформировать наука, корыстный интерес? при советский власть очень много быть построить учебный заведение, они иметь хороший участок, хороший здание, и кто-то хотеться их статус расшатывать, с то чтобы находить способ, так сказать, смена собственник. вот сейчас в вологда, пока мы здесь сидеть, идти очередной захват производственный объект, пять человек убито. ну вот до что мы доводить, так сказать, создавать такой ситуация неправовой, когда захватывать собственность, а в данный случай учебный заведение! на что вырастать наш молодежь и кто они быть воспитывать? надо все-таки посмотреть комитет и вместе с министр фурсенко продумывать схема, по который все-таки восстанавливать по максимум весь тот сеть образовательный учреждение, который быть, и расширять она далеко. а легко все, конечно, зарубать закон, или поправка в закон, как бы убирать правовой основа для функционирование определенный тип образовательный учреждение. этот проблема стоять уже много год, и быть много наработка при советский власть, и то хороший, что быть, разрушать не надо. другой дело, что где-то мочь использовать они не по назначение или просто для обогащение: для сдача в аренда, создавать какой-то фиктивный учебный заведение, где обогащаться группа руководитель, а настоящий образование или воспитательный процесс нет. ну, ошибка во все мочь быть. в принцип надо все-таки поддерживать мы и инициатива с место, и в целое весь образовательный сфера.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. требоваться ли заключительный слово, коллега? не требоваться. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. и в следующий раз просить вы, депутат уважаемый, быть осмотрительно: когда говорить, что задерживаться на три минута, получаться, на полчаса. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
результат: не принимать
не принимать.
до свидание. завтра приглашать на совет дума, а послезавтра - на заседание палата. 
